SPK_1: Я приветствую вас, дорогие друзья, уважаемые гости и подписчики моего канала, всем большое спасибо, что следите за нашими встречами с Павлом Щелиным, Павел на связи, известный политический философ Павел, приветствую вас.
SPK_0: Приветствую, Александр.
SPK_1: Друзья, пока вы собираетесь, и естественно, то, что мы в прямом эфире, обязывает быть более расположенными к общению с вами, это всегда так, поэтому оставляйте свои вопросы в клубе зрителей «Шелест».
SPK_1: Милости прошу, такое камерное сообщество.
SPK_1: Также абсолютно открыто в сообществе YouTube тоже анонс нашей встречи, люди оставляют свои вопросы, по ним пройдемся обязательно.
SPK_1: И в чате трансляции, единственная ремарка, в чате трансляции напишите в самом конце, когда вопросы из предыдущих мест, так сказать, прозвучат.
SPK_1: Ну и вообще-то смотрите эфир до конца, будет интересно, я надеюсь, что вам понравится.
SPK_1: Потому что у нас, пока вы собираетесь, очень интересная новость такая, интригующая.
SPK_1: Взгляните.
SPK_1: Закреплю вам комментарий, после эфира увидите, так сказать, полностью всю информацию.
SPK_1: Ну а то, что хочется сказать, что у Павла с 28-го числа новый курс, посвященный символизму.
SPK_1: Ох, как мы сегодня много будем говорить про символизм, Павел.
SPK_1: Сайт, куда можно перейти, в общем-то, присоединиться к курсу.
SPK_1: Все, вся информация есть уже в описании к этому видео, будет в закрепе.
SPK_1: Ну вот я хотел бы перед тем, как опросы.
SPK_1: Перед тем, как озвучить, перед тем, как все, собственно, там, стартануть наш с вами вот этот такой достаточно серьезный эфир,
SPK_1: я бы хотел о символических вещах с вами поговорить.
SPK_1: Вот вы, вот почему решили эту тему развивать?
SPK_1: Ведь кажется, что много иррационального.
SPK_1: Ну а в чем иррациональное и символическое похоже, а в чем различаются?
SPK_0: Ну это, собственно, подробности на курсе.
SPK_0: А причина?
SPK_0: Это очень проста.
SPK_0: Начал довольно давно.
SPK_0: Ну давайте перейдем сразу на примере.
SPK_0: У нас с вами вот идут события, когда, казалось бы, действия, принимаемые самыми политическими разными силами,
SPK_0: ну вот вообще вот в эту коробочку рациональности никак не вписываются.
SPK_0: И, знаете, уже стало таким, каким-то повторяющейся шуткой во время наших встреч,
SPK_0: вот именно то, что приходится разъяснять там какие-то пределы, какие-то мотивации,
SPK_0: да и какие-то вот желания тех или иных участников, из-за которых они творят, ну на простом языке, какое-то безумие,
SPK_0: а на языке символизма в любом безумии есть своя система.
SPK_0: И вот из раза в раз мы это как-то повторяли, и в том числе и поэтому, как такой способ своего рода создания определенной азбуки,
SPK_0: ну мы там с партнерами сделали вот это, сделали эту, сделали этот выпуск, сделали этот продукт.
SPK_0: Надеюсь, будет интересно.
SPK_0: Интересно, но, правда, не хочу забивать этим эфир, так что кому важно, пусть посмотрят,
SPK_0: а мы с вами давайте тогда перейдем уже к, собственно, нашей теме, благо того, что покажем сегодня на примере,
SPK_0: благо у нас, к сожалению, поводов очень много снова.
SPK_1: Ну это точно, знаете, как там в курсе, курс называется «Символизм и язык вечности»,
SPK_1: это место встречи ищущих глубокой простоты и уставших от поверхностной сложности.
SPK_1: Но, извините, за глубокую простоту.
SPK_1: Ну, в нашем разговоре будете отвечать вы, а я за поверхностные сложности.
SPK_1: У нас, в принципе, так всегда.
SPK_1: Начнем наш сегодняшний эфир, пожалуй, с вот этого лета.
SPK_1: Если подвести политические итоги, ну военное, понятно, что мы с вами не без погон, но тем не менее,
SPK_1: и вот эту, скажем так, ужесточающуюся войну, подвести итоги этого лета.
SPK_1: Значит, у нас прошел сорокадневный этап Зеленского, который там должен был принудить Россию к миру.
SPK_1: Прошел и продолжился.
SPK_1: Сегодня, кстати, Зеленский собрал опять вот этих военных и утвердил планы ударов по России,
SPK_1: дипстрайков на конец августа и весь сентябрь.
SPK_1: То есть, насколько я понимаю, это уже как бы четкая и понятная задача.
SPK_1: Значит, что до конца августа и весь сентябрь.
SPK_1: В сентябре будет очень и очень горячо.
SPK_1: Но сколько еще этой горячки будет пороть война?
SPK_0: Ну, как мы с вами и говорили, горячки до капитуляции одной из сторон.
SPK_0: Я не устану это повторять, но эта война закончиться может только капитуляцией одной из сторон.
SPK_0: Других никаких промежуточных этапов к мирному сосуществованию в этом конфликте быть не может.
SPK_0: И, к сожалению, вот это гилета, они лишь подтверждают вот эти наши с вами...
SPK_0: Стоянные прогнозы и выводы, а то, что сейчас называется воронка эскалации.
SPK_0: Ну, мы с вами просто говорили о том, что война будет раздрастаться.
SPK_0: И тут важно скорее юбилей Душкан Куриджа прошел, да, незамеченным, год вот этих надежд.
SPK_0: И это, наверное, очень показательная история, что на фоне постоянно продолжающихся разговоров о мире,
SPK_0: о переговорах, о которых я гарантирую, мы будем получать новости, мы уже весь это лето получаем новости.
SPK_0: Реальность.
SPK_0: Реальность не изменится, война будет продолжаться, война будет продолжаться до того момента,
SPK_0: когда одна из сторон по-настоящему без, знаете, вот как бы оговорок утратит возможности к военному сопротивлению.
SPK_0: Здесь, к сожалению, приходится констатировать, что этих возможностей у сторон очень много, правда, по очень разным причинам.
SPK_0: В случае руководства украинской... секты украинства этих возможностей,
SPK_0: очень много, по той причине, что им абсолютно неважно, сколько останется по итогу населения на этой территории.
SPK_0: Тыл их находится в странах, которые пока не являются объектами боевых действий,
SPK_0: и в такой ситуации они могут продолжать эту войну вот до последнего украинца.
SPK_0: И, как вы понимаете, это очень большой, мощный ресурс.
SPK_0: Но ресурсы России мы видим на протяжении этого года тоже под все эти лозунги о «сейчас вот все сгорит»,
SPK_0: «сейчас вот мы сожжем десять...».
SPK_0: Ну, как я понимаю...
SPK_0: Снимая логику британского кураторства и украинского генштаба,
SPK_0: мы начнем кампанию массового гражданского террора.
SPK_0: Собственно, это новость о том, которую вы только что процитировали.
SPK_0: И это приведет к массовым протестам в России с требованием о капитуляции, по сути.
SPK_0: Ну, вот эти планы тоже пошли, скажем так, на смарку, по крайней мере, пока.
SPK_0: Все предыдущие обещания, что у России сейчас вот все-все-все кончится,
SPK_0: как вы поняли, за пять лет ничего не кончилось.
SPK_0: Ни оружия, ни стволов, ни ракет.
SPK_0: Ни даже денег.
SPK_0: Цены на нефть, спасибо господину Трампу, стабильные весь этот год, высокие.
SPK_0: И падать вряд ли будут собираться.
SPK_0: То есть ресурсов хватит.
SPK_0: А плюс стратегия, избранная российским генеральным штабом, агрессивного истощения,
SPK_0: не предполагает мер, которые действительно вызвали большое перенапряжение,
SPK_0: таких как мобилизация.
SPK_0: То есть текущая модель контрактного пополнения России устраивает.
SPK_0: И вот в том режиме медленного продвижения, которое происходит,
SPK_0: ну там в этим летом большое продвижение по меркам этой войны идет
SPK_0: от Северска к Славянск-Краматорску, Пало-Константиновка,
SPK_0: там бои идут в Алексеево-Дружковке.
SPK_0: И вот в рамках этого всего начались бои за Орехов непосредственно.
SPK_0: То есть вот по рамках этой войны российский генеральный штаб,
SPK_0: вот они же отвязаны от календаря, да.
SPK_0: То есть это вот очень важная логика, вопреки всем вот этим тоже заявлениям пропаганды,
SPK_0: что надо взять тот или иной населенный пункт и какой-то дать.
SPK_0: И с 22 года российская армия так не воюет.
SPK_0: Поэтому это может продолжаться.
SPK_0: Вот очень-очень долго.
SPK_0: И вот на рамках этой асимметрии, как я всегда говорю, мы не знаем.
SPK_0: Самый честный ответ, мы количественно сказать не можем сколько,
SPK_0: качественно мы это не пропустим.
SPK_0: То есть рано или поздно будет некий катарсис, который мы точно не пропустим.
SPK_1: По-моему, катарсис уже наступил.
SPK_1: Удары лютые.
SPK_1: Удары лютые по югу, по портовой инфраструктуре.
SPK_1: Вот дрон залетел в Молдову.
SPK_1: Это вот сегодня только.
SPK_1: Удары там наносятся по складам,
SPK_1: по каким-то, скажем так, объектам двойного назначения.
SPK_1: Да и прилетает и по домам.
SPK_1: То есть мы видим, что как бы все только ужесточается.
SPK_1: Но предел жестокости.
SPK_1: Ведь это ведь очень важно в войне.
SPK_1: Когда вы говорите...
SPK_0: Предел жестокости.
SPK_1: Предел жестокости и капитуляция.
SPK_1: Вот эти два понятия я хотел бы, чтобы мы разобрали.
SPK_1: Потому что можно, конечно, говорить терминами победа.
SPK_1: Можно говорить там принуждение.
SPK_1: Мне так понравилось.
SPK_1: Подоляк сегодня вышел, к немцам каким-то говорил.
SPK_1: Говорит, значит, мы добьемся перемирия на море.
SPK_1: Ну, то есть не бить вот типа того зернового.
SPK_1: И это будет означать, что все уже.
SPK_1: Горячая фаза войны закончилась.
SPK_1: Воздушное перемирие.
SPK_1: И вот мы будем двигаться, как так сказать, вот уже все.
SPK_1: Все пошло на спад.
SPK_1: Ну, короче, он прям выдает эти все планы.
SPK_1: Так, а что тогда утверждал Зеленский?
SPK_0: Нет, ну как это?
SPK_0: Это он, смотри, идет все.
SPK_0: Принцип украинской дипломатии сформулировал господин Филатов в 2014 году.
SPK_0: Обещайте, что им что угодно, вешать мы будем их потом.
SPK_0: Это знаменитая фраза Днепропетровского мэра, которая отрождает этику этих, скажем так, этой клики.
SPK_0: Разумеется, никакого перемирия не будет.
SPK_0: То есть все попытки больших друзей России со всех сторон были встречены железным отказом.
SPK_0: И здесь, опять-таки, чистый механизм самосбывающегося, символизм самосбывающегося пророчества.
SPK_0: Обратится болезнь Его на главу его, наверх его, неправда, его снидит.
SPK_0: Ров из Рыи скопал и падет в яму ту же Садеев.
SPK_0: То есть именно ударами по судоходству в Азовском море.
SPK_0: То есть Украина последовательно сорвала все договоренности, которые были в районе Черного моря.
SPK_0: И теперь Россия чувствует себя полностью с развязанными руками.
SPK_0: И пока она не получит компенсацию, которую Украина дать не может,
SPK_0: ну, то есть, понимаете, вот, Александр, это человеческая такая украинская история, заметьте, как.
SPK_0: Была некая договоренность, да, предположим.
SPK_0: Что с минскими соглашениями, что вот буквально черноморская зерновая сделка.
SPK_0: Мы ее сорвали, да, то есть героически.
SPK_0: На волне хайпа нанесли какие-то большие медийные удары.
SPK_0: Потом под нам начала лестись ответка.
SPK_0: И мы поднимаем великолепный крик, а нас за шо?
SPK_0: Давайте откатывать все назад. Снова миримся.
SPK_0: Но вот так не работает.
SPK_0: Кстати, заметьте, ровно то же самое.
SPK_0: Они работают сраным, да.
SPK_0: То есть если ты нарушил соглашение, то ты должен заплатить очень много.
SPK_0: То есть нельзя просто вернуться в статус-кво.
SPK_0: Ты должен компенсировать вот этот вред доверия, который ты разрушил актом своего вот этого, скажем так, срыва договоренностей.
SPK_0: Но поскольку этого ничего не произойдет, то Россия продолжает эту кампанию будет.
SPK_0: Я не вижу никаких перспектив для остановки.
SPK_0: Ну и плюс смысл в воздушном перемирии, когда опять возможности сторон крайне асимметричны, да.
SPK_0: Тут скорее тянется спросить, если вы так все перемогаете, что же у вас как-то о перемирии-то вы все просите, да.
SPK_0: То есть это вот очень такая странная когнитивная ловушка.
SPK_0: А на практике это же две абсолютно те же стратегии.
SPK_0: Пока мы ведем разговоры о перемирии, накапливать ракеты для нанесения массивных ударов по гражданским объектам с целью, опять-таки, спровождения внутриполитического кризиса.
SPK_0: По дефиниции в ваших вопросах.
SPK_0: Что я имею в виду под капитуляцией?
SPK_0: Ну в случае Украины капитуляция будет исполнение требований России к миру.
SPK_0: Повторюсь, минимальные требования России к миру заключают в себе конституционные границы Российской Федерации.
SPK_0: Но это полбеды.
SPK_0: Гораздо более важно юридическое признание новых границ с закреплением их международных договоров.
SPK_0: Чье?
SPK_0: Без этого не... Украины прежде всего.
SPK_0: Прежде всего Украины.
SPK_0: Потому что если есть признание Украины, все остальное признание автоматически происходит.
SPK_1: А если нет признания Украины, но есть признание, например, США?
SPK_0: Нет, так не работает.
SPK_0: Это не нужно.
SPK_0: Это очередной замороженный конфликт.
SPK_0: Нравится нам вам это или не нравится.
SPK_0: Господин Путин устал от замороженных конфликтов.
SPK_0: Он хочет этот конфликт завершить.
SPK_0: Поэтому он хочет большой официальный юридический договор с полноценным признанием, с печатями и прочими всеми вещами.
SPK_0: Поскольку для Украины нет ни одного политика, в Украине не будет по определению ни одного политика на Украине, который бы это сделал.
SPK_0: Соответственно, по мере продвижения российских войск.
SPK_0: Это принципиальный момент.
SPK_0: Дальше.
SPK_0: Основные ингредиенты капитуляции.
SPK_0: Здесь нужно понять, что они, конечно, невыполнимы.
SPK_0: Потому что, по сути, они говорят о разоружении и нейтральном статусе.
SPK_0: Вот это, как вы понимаете, в нынешних условиях не для этого песня писалась.
SPK_0: Тут скорее до последнего украинца.
SPK_0: Но в этом в целом, даже если смотреть по минимальным характеристикам, то эти три группы.
SPK_0: То есть, юридическое признание конституционных границ Российской Федерации.
SPK_0: Разоружение.
SPK_0: Полностью нейтральный статус.
SPK_0: Безо всяких военных баз, партнерств, сотрудничества.
SPK_0: Неважно, под флагом НАТО или не под флагом НАТО.
SPK_0: Вообще без всего этого.
SPK_0: Ну и еще принципиально гуманитарный пакет.
SPK_0: То есть, признание русского языка.
SPK_0: Признание прав русскоязычного населения.
SPK_0: Отмена всех гонений на церковь.
SPK_0: Как вы понимаете, на фоне...
SPK_0: Отмена нацистской идеологии.
SPK_0: Как вы понимаете, на фоне создания определенного понтона.
SPK_0: О котором мы сегодня еще будем говорить.
SPK_0: Все это невозможно.
SPK_0: То есть, даже если оно возможно.
SPK_0: Вот почему я говорю капитуляция.
SPK_0: Выполнение этого пакета равносильно символической смерти того режима, который сейчас существует на этой территории.
SPK_0: Это и называется капитуляция.
SPK_0: Если мы говорим о жестокости, то, к сожалению, это, наверное, одно из самых больших изменений этого лета.
SPK_0: Мы видим постепенный переход именно к стратегии массового антигражданского террора.
SPK_0: Это важно.
SPK_0: То есть, как говорит...
SPK_0: Давайте передадим привет сегодня, тяжелый для него день, к Семену Уралову.
SPK_0: Он говорит это...
SPK_0: Вот у него три стадии украинства.
SPK_0: От Мазепенщина, Петлюровщина, Бандеровщина.
SPK_0: Вот это мы видим переход, по сути, от Петлюровщины к Бандеровщине.
SPK_0: То есть, когда террор против мирного населения становится приоритетной целью.
SPK_0: И мы понимаем то, что вот эти атаки и ракеты дальними дронами, атаки по логистическим центрам имеют в себе прежде всего такое значение.
SPK_0: Если говорить об ответных ударах России, то...
SPK_0: Здесь знак равенства ставить невозможно по одной простой причине.
SPK_0: Как вы сами понимаете, секрет Полишенега, да?
SPK_0: Что, допустим, все отделения Новой Почты являются инструментами военной логистики.
SPK_0: Но это не мы придумали.
SPK_0: Вы сами знаете эти бесконечные потоки видео благодарности, которые...
SPK_0: С посылками от Новой Почты, которые публиковали последние пять лет украинские военные.
SPK_1: На Вайлдере продаются катушки с оптоволокном, тактические всякие вещи.
SPK_0: Катушки, собственно...
SPK_0: Ну, нет.
SPK_0: Но есть большая разница.
SPK_0: То есть одно дело продаются катушки с оптоволокном, а другое дело инструмент активной военной непосредственно логистики.
SPK_0: То есть это вот принципиальная, если угодно, асимметрия.
SPK_0: Но в целом мы будем видеть эту тенденцию.
SPK_0: Понятно, что чем больше вот этой в рамках воронки будут наноситься удары по большим объектам гражданской инфраструктуры,
SPK_0: тем больше будет наноситься ответный удар.
SPK_0: Мы, думаю, не будет, к сожалению, сложной задачей предсказать, что в течение, думаю, ближайших полугода
SPK_0: массовой вот этой...
SPK_0: Больших торгов...
SPK_0: Ну, логистики и массовых складских центров на территории Украины не останется.
SPK_0: Единственное, за чем нам стоит наблюдать, я вот в этом плане, где проходит большая разница, все-таки смотреть за намерениями.
SPK_0: Есть ли намеренный террор против гражданского населения?
SPK_0: К сожалению, мы видим за это лето резкий рост вот этого террора.
SPK_0: Особенно на тех территориях, куда, собственно, эти дроны долетают.
SPK_0: В таких городах, как Горловка, Донецк, Белгород.
SPK_0: Вот это все переграничено.
SPK_0: Именно целенаправленный террор по гражданскому населению.
SPK_0: Можете сами читать сводки.
SPK_0: Это относительно военных потерь пока еще не самое...
SPK_0: Ну, то есть, цифры все равно меньше пропорции, слава Богу.
SPK_0: Но мы видим, что эта эскалация нарастает.
SPK_0: Но это вот тот самый переход от Петлюровщины к Бандеровщине.
SPK_0: Он неизбежен.
SPK_0: То есть, у нас сокращаются возможности для военного сопротивления на территории Украины.
SPK_0: И переходят к стратегии легкого террора.
SPK_0: А с современными технологиями террор стал гораздо более простой задачей.
SPK_1: Да, о терроре сейчас поговорим.
SPK_1: И о символизме.
SPK_1: Это как получается.
SPK_1: Выкапывать Мельникова, отвозить назад.
SPK_1: Аренду могилы проплачивать.
SPK_1: Или Коновальца тоже придется назад отвозить.
SPK_1: Это сейчас мы обсудим.
SPK_1: Вы так обмолвились по поводу Семена Уралова.
SPK_1: Семен Уралов, Чадаев и третий выскочил из головы.
SPK_0: Иван Князев.
SPK_1: Иван Князев.
SPK_1: Это как бы их студия.
SPK_1: Мои коллеги.
SPK_0: Часто гости у них на чистоте понимания.
SPK_0: Все.
SPK_1: Алиев их теперь ищет с собаками по миру.
SPK_1: Международный розыск Азербайджан подал.
SPK_1: Представляете?
SPK_1: Слушайте.
SPK_1: Было-было, но такого не было.
SPK_1: Я думал, это прерогатива какой-то воюющей Украины.
SPK_1: Или, например, тоже ищущей врагов России.
SPK_1: Потому что именем войны, именем военного конфликта.
SPK_1: Ну и там европейцы тоже примазываются под санкции.
SPK_1: Там что-то подводят.
SPK_1: Я думал, это их вотчина.
SPK_1: А тут вот Азербайджан с перепугу.
SPK_1: Чего вдруг?
SPK_0: Ну смотрите.
SPK_0: Мы видим длинный конфликт.
SPK_0: Который нарастает.
SPK_0: Это конфликт.
SPK_0: У нас есть несколько событий связанных.
SPK_0: У нас есть, по сути, по итогам недавнего саммита Турции.
SPK_0: Передача значительного пакета вооружения Украине.
SPK_0: Турция же пытается лоббировать очередной выстрел России в ногу.
SPK_0: В рамках вот этого перемирия на Черном море.
SPK_0: Азербайджан верный надежный союзник или партнер Турции.
SPK_0: Тут уж кому как виднее.
SPK_0: И это приводит к тому, что особое положение азербайджанских бизнесов в России за последние годы резко изменилось.
SPK_0: Ну вот сегодня вот с одной стороны новость по чистоте понимания.
SPK_0: С другой стороны новость, что из Москвы депортировали главу азербайджанского землячества.
SPK_0: Соответственно вот этот конфликт идет.
SPK_0: Мы его видим проявление.
SPK_0: И вот в рамках соответственно этого конфликта мы видим вот такую попытку азербайджанского руководства заявить о своей субъектности.
SPK_0: То есть это вот очевидно враждебный в адрес России шаг.
SPK_0: Тут как бы других сомнений быть не может.
SPK_0: И это...
SPK_0: Ну кто об этом точно порадуется?
SPK_0: Это порадуется господин Зеленский, у которого мечта все-таки, чтобы на Кавказе вспыхнул полноценный второй фронт.
SPK_0: Но я думаю то, что азербайджанское руководство точно не собирается повторять судьбу Украины.
SPK_0: По крайней мере в обозримой для них перспективе.
SPK_0: Поэтому ограничиться вот такой, по сути, такими действиями такого рода непосредственно военным участием.
SPK_0: Если вот так вот упрощать.
SPK_1: Просто странно получается.
SPK_1: Чтобы заявить о своей субъектности, нужно обязательно ткнуть Россию.
SPK_1: Странно.
SPK_0: Ну для всех постсоветских стран это и есть та самая трагедия, признание которой является, мне кажется, ключевым для, прежде всего, российского руководства.
SPK_0: Ну для России как таковой.
SPK_0: Ну и для вот этого государства, образовавшегося после распада Советского Союза.
SPK_0: То есть постсоветских стран.
SPK_0: Возможен ли нейтралитет на постсоветском пространстве?
SPK_0: То есть вот он эпический главный вопрос.
SPK_0: И пока история неумолимо нас заставляет выучить урок, что нейтралитет невозможен.
SPK_1: Тогда чего требует Россия от Украины?
SPK_0: Так мы сейчас к этому перейдем.
SPK_0: И это и есть то самое трагичное, скажем, понимаете, символически.
SPK_0: Тут происходит очень интересное событие.
SPK_0: Россия искренне требует нейтралитета.
SPK_0: Отказываясь.
SPK_0: Признавать тот факт, что нейтралитет невозможен.
SPK_0: И что условием вот этого нейтралитета является, по сути, гибель Украины.
SPK_0: Вот примерно такое положение дела сейчас находится.
SPK_0: Потому что если Украина будет нейтральной, то, как мы с вами много раз говорили,
SPK_0: она не в состоянии этот свой нейтралитет удержать.
SPK_0: И по внутренним противоречиям, и по историческим противоречиям.
SPK_0: Это то самое, как мы с вами много раз говорили.
SPK_0: Города основаны одним...
SPK_0: Невозможно будет...
SPK_0: Невозможно объяснить в рамках этой логики, почему города Харьков и Белгород,
SPK_0: основанные одним царем, в рамках одного исторического процесса,
SPK_0: в рамках примерно того же самого периода, должны находиться по разные стороны границы.
SPK_0: Что же говорить про земли, которые были на бывшем диком поле.
SPK_0: Но вот это условие нейтралитета скорее является таким определенным наследием...
SPK_0: Да, можно здесь честно пнуть вот это, знаете, советское наследие определенного поколения,
SPK_0: российской элиты, да?
SPK_0: Вот это следствие такого символической конструкции под названием дружба народов.
SPK_0: Но надо признать, что эта конструкция является лицемерной.
SPK_0: В каком-то смысле.
SPK_0: Потому что дружба народов предполагает относительно контрагента очень странное состояние.
SPK_0: Она говорит так.
SPK_0: Ты, конечно, независимый.
SPK_0: Я признаю, что ты независимый.
SPK_0: Но дружить против меня ты не имеешь права.
SPK_0: Но тогда ты не независимый, да?
SPK_0: То есть вы понимаете, что две эти позиции логически являются несочетаемыми.
SPK_0: И неотъемлемая, действительно, часть любого суверенитета, это право быть врагом.
SPK_0: То есть ты не можешь признать чью-то независимость с запятой,
SPK_0: но у тебя нет права быть моим врагом.
SPK_0: Это называется вассальное отношение.
SPK_0: Вот давайте...
SPK_0: И поэтому, если бы был нормальный язык политтеологический, да,
SPK_0: то мы бы сказали то, что то, что Москва...
SPK_0: просят, требуют, собственно, реально, осознанно ли, неосознанно ли
SPK_0: от любой постсоветской стороны,
SPK_0: это то, чтобы в вопросах безопасности в определенной доле мере
SPK_0: они были, ну, под условием, по сути, некого вассалитета от Москвы.
SPK_0: А при этом, на словах, говоря о независимости,
SPK_0: вот это противоречие, оно и, собственно, приводит, мне кажется, к тем взрывам
SPK_0: и к той замутненности чистоты понимания,
SPK_0: которое мы наблюдаем, ну, на длин...
SPK_0: ну, все последние постсоветские войны.
SPK_0: Советские годы.
SPK_0: Но постепенно это...
SPK_0: Ну, мы видим то, что в российской элите постепенно происходит изменение
SPK_0: понимания этого процесса.
SPK_0: С трагизмом приходит понимание того, что если независимость, то враг.
SPK_0: И вот скорее дальше начинается вопрос, что делать с этой реальностью.
SPK_1: Это, кстати, очень интересный разворот нашей дискуссии
SPK_1: по поводу права быть врагом.
SPK_1: То есть получается странная история.
SPK_1: Нет.
SPK_1: Понятно, что нужно самому себе выбирать врага.
SPK_1: Это, конечно, классно.
SPK_1: Но мы же можем развернуться не только на восток с позиции Украины,
SPK_1: но и на запад.
SPK_1: В Польше ересь происходит, дичь какая-то, понимаете?
SPK_1: То есть тут уже пора включаться, пора что-то делать.
SPK_1: И я вот сейчас выступлю, может быть, конечно, непопулярно.
SPK_1: За мной такого не замечают никто никогда.
SPK_1: Но это исключительно для нашей с вами дискуссии.
SPK_1: Слушайте, надо как-то защищаться от поляков.
SPK_1: Я уже знаю, там люди ходят потвое-подвое-потрое
SPK_1: в разных провинциальных небольших, ну и в больших тоже городах.
SPK_1: Как-то вот уже они начинаются, начинается какая-то вот
SPK_1: внутрипольская история с теми уехавшими украинцами.
SPK_1: Но люди внутри Украины, тут уже нет мостика, понимаете?
SPK_1: Нет мостика.
SPK_1: И правильно, люди там на стримах у меня тоже задают вопросы.
SPK_1: Говорят, слушайте, а вы вообще видели такие же новости,
SPK_1: что где-то какого-то выходца из Украины, беженца имеется в виду, обычного,
SPK_1: там где-нибудь в Омской области, например, или в Тамбовской,
SPK_1: вот там чего-то за язык или там кто-то что-то не так сказал.
SPK_1: И вот такая же история, как с Польшей.
SPK_1: Вытаскивают из багажа вещи, режут символику.
SPK_1: Ну, постойте.
SPK_1: Понятно, что в России она там незаконная,
SPK_1: а там законная, вот так с ней борются.
SPK_1: Ну, то есть тут надо немножко разворачиваться в сторону права быть врагом,
SPK_1: выбирать себе врага.
SPK_0: Нет, ну так это, простите, право быть врагом предполагает право...
SPK_0: Понимаете, тут же первый важный комментарий,
SPK_0: что когда ты выбрал кого-то себе во врага,
SPK_0: ну, дальше олягер ком олягер.
SPK_0: На войне как на войне, да?
SPK_0: То есть это вот, это уже лицемерие украинской позиции, да?
SPK_0: То, что я буду твоим врагом, но ты мне за это ничего не делай.
SPK_0: Вот так тоже не бывает.
SPK_0: Да, потому что если выбрал быть врагом, соответственно, получаешь войну.
SPK_0: А если мы говорим о Польше, ну, господин Навродский даже, по-моему,
SPK_0: сказал очень, по-моему, оно всё предельно доходчиво,
SPK_0: что единственная, скажем так, функция, образ, в котором украинцы интересуют,
SPK_0: вот эта секта украинства даже, можно сказать,
SPK_0: одурманенные русские люди интересуют поляков, это чтобы убить.
SPK_0: Они, русские люди, убивали русских людей.
SPK_0: Они в никаком другом качестве.
SPK_0: Польше эти люди не нужны.
SPK_0: И мы можем вспоминать, вот опять вся история Бандеровщины тоже.
SPK_0: Это вот опять символизм, да?
SPK_0: То есть смотрите на пантеон.
SPK_0: Смотрите, с кем воевали эти люди.
SPK_0: Но давайте просто короткий факт.
SPK_0: Вы, наверное, должны знать, что вот этот господин Коновалец,
SPK_0: идеалы которого Украина должна теперь святимо чтить,
SPK_0: вообще-то на Пилсудского неудачное покушение делал.
SPK_1: У него нет идеалов.
SPK_0: Нет, у него есть очень идеалы, мы о них будем говорить дальше.
SPK_0: Но смысл в том, что вот этот анти-польский,
SPK_0: польская составляющая украинства, она не меньше.
SPK_0: Она вообще украинству не ныть вообще всех своих соседей.
SPK_0: Давайте прямо говорить.
SPK_0: Но другое дело, что с точки зрения поляков,
SPK_0: в нынешних исторических условиях, ну, польского руководства,
SPK_0: ну, пока они воюют с москалями, то почему нет?
SPK_0: А если вот они в Польше начинают себя вести неприлично, да,
SPK_0: то с польской точки зрения, соответственно,
SPK_0: надо указать крепаку и...
SPK_0: Ну, вы-то помните, да?
SPK_0: То есть почему вообще?
SPK_0: Давайте вспомним, откуда образовалось слово «рагуль».
SPK_0: Такое ругательное слово.
SPK_0: Это же на границе польских городов стояли вот блокпосты, по сути.
SPK_0: И вот, ну, «рагульи», вот тех, кому не разрешалось за них проходить,
SPK_0: тех и называли «рагулями».
SPK_0: И вот, собственно, вот если вы думаете,
SPK_0: что принципиально это отношение изменилось, да нет.
SPK_0: Абсолютно.
SPK_1: Я...
SPK_0: Но это цена, как бы, понимаете, это же цена.
SPK_0: Это вечно украинская драма.
SPK_0: Если мы смотрим на мой любимый 17 век,
SPK_0: то это и есть вот эта драма.
SPK_0: То есть, по сути, украинство, оно мечется,
SPK_0: оно пытается с поляками против москалей,
SPK_0: потом с москалями против поляков,
SPK_0: потом с турками против обоих.
SPK_0: Вот, повторимся, Великий Дороженко заканчивается,
SPK_0: сами знаете, заканчивается это всё руиной
SPK_0: и тем то, что те, кто выживал, вспоминают, кто они есть.
SPK_0: Вот примерно так всё и происходит.
SPK_1: Но ведь это же большой обман.
SPK_1: Прах Коновальца,
SPK_1: который перезахоранивали ночью.
SPK_1: Во-первых, встретились с почестями,
SPK_1: потом отдали эти кости Азову,
SPK_1: Белецкому.
SPK_1: Он там толкал речь, сняли видосик,
SPK_1: запустили там по станции метро,
SPK_1: везде там билборды.
SPK_1: Полковник с возвращением.
SPK_1: Я уверен на 120%,
SPK_1: что никто, ну ладно никто,
SPK_1: но процентов 90-95
SPK_1: не в курсе вообще,
SPK_1: кто он был и почему.
SPK_0: А зря.
SPK_1: Какого рожна, простите.
SPK_1: Ну то есть,
SPK_1: ещё раз.
SPK_1: Понятно, что нужно сколотить этот пантеон.
SPK_1: Понятно, туда надо разных там понапихать,
SPK_1: но они как-то не особо разные получаются.
SPK_1: Ну ладно.
SPK_1: Но...
SPK_0: Не-не-не, ладно, Александр,
SPK_0: давайте вот с самого хода.
SPK_0: Это же самое ключевое.
SPK_0: Проблема в том,
SPK_0: что невозможно сколотить под пантеон
SPK_0: украинство из достойных людей,
SPK_0: потому что все достойные люди,
SPK_0: которые жили на этой земле,
SPK_0: были русскими.
SPK_0: Вы сразу обнаружите,
SPK_0: что они были русскими людьми.
SPK_0: И там прям как бы без вариантов
SPK_0: у них не получается,
SPK_0: не клеится.
SPK_0: Поэтому приходится выбирать
SPK_0: из тех, что есть.
SPK_0: Поймите, символически,
SPK_0: сейчас уже...
SPK_0: Ещё раз.
SPK_0: Украинство — это не этничность,
SPK_0: это религиозная идентичность.
SPK_0: Сейчас вы видите создание церкви,
SPK_0: алтаря, собственно, пантеона,
SPK_0: опять-таки символизма,
SPK_0: новой религиозной веры.
SPK_0: Заметьте,
SPK_0: эта религиозная вера
SPK_0: ей может присягать вообще кто угодно.
SPK_0: Даже господин Жан Бельнюк,
SPK_0: который точно не выглядит,
SPK_0: как святой и справедливый украинец,
SPK_0: присягая вот этой секте,
SPK_0: дуально-агностической секте украинства,
SPK_0: объявляя из себя афро-бандеранцев,
SPK_0: становится его частью.
SPK_0: А вот в тот день,
SPK_0: когда он это совершил,
SPK_0: были похищены ЦСКАшниками
SPK_0: два православных малороса.
SPK_0: Не знаю, вы освещали, не освещали,
SPK_0: то, что митрополит Тульчинский
SPK_0: и брат сладский Сергий,
SPK_0: и помогавший ему протеерей Антоний.
SPK_1: Но Антона не выпустили,
SPK_1: Сергия выпустили,
SPK_1: и то у него там проблемы с гражданством,
SPK_1: ему приостановили гражданство.
SPK_1: Это тоже был парадокс.
SPK_1: То есть мы у тебя забрали гражданство,
SPK_1: но ты давай, как бы,
SPK_1: получай по почкам и вперёд в ЦК.
SPK_0: Это всё предельно связано.
SPK_0: То есть на этом фоне,
SPK_0: то есть мощи святых из Лавры
SPK_0: идут в непонятном направлении,
SPK_0: а кости упырей закладываются в пантеон.
SPK_0: И вот это и есть тот момент
SPK_0: радикального выбора.
SPK_0: То есть если ты Украине,
SPK_0: то ты вот присягаешь вот этой вере,
SPK_0: с идеалами вот этих людей.
SPK_0: Никаких других,
SPK_0: ни вот то, что мы себе там могли напридумывать там,
SPK_0: ни с какой не советской Украине,
SPK_0: ни царской Украине,
SPK_0: ни вот ничего вот этого.
SPK_0: А вот этой конкретной,
SPK_0: очень понятными людьми,
SPK_0: с очень понятными идеалами.
SPK_0: Опять-таки, чтобы вас не банили на YouTube,
SPK_0: обозначим метафорой.
SPK_0: Любителей приветствовать солнышко.
SPK_0: Во всех смыслах этого слова.
SPK_0: Соответственно, все те, кто,
SPK_0: от всех тех, кто в эту картину
SPK_0: не вписываются так или иначе образом,
SPK_0: они будут
SPK_0: из нее вот...
SPK_0: С ними можно делать все, что угодно.
SPK_0: Опять-таки, в рамках доктрины этой веры.
SPK_0: Заметьте, вот это украинство
SPK_0: предполагает возможность абсолютной жестокости.
SPK_0: Ибо просто
SPK_0: к любому тому, кого оно так им объявит.
SPK_0: Если это поляк на Волыне,
SPK_0: там, еврей
SPK_0: во времена Шевченко,
SPK_0: если вы помните, что было.
SPK_0: Или вот
SPK_0: сегодня, как это происходит с православными
SPK_0: верными чадами православной церкви,
SPK_0: то это можно делать.
SPK_0: И вот это, опять-таки,
SPK_0: принцип имени господина Филатова.
SPK_0: Опять-таки, если мы говорим
SPK_0: о господине Колновальце, в чем его большое
SPK_0: символическое значение?
SPK_0: Он
SPK_0: из русин.
SPK_0: То есть, русины первая часть
SPK_0: русского широкого православного народа,
SPK_0: которые подверглись, можно сказать,
SPK_0: украинизации. Начиная со времен
SPK_0: Унии, потом времена Талергофа,
SPK_0: потом времена Австрийской.
SPK_0: Первая мировая война, когда
SPK_0: русофильское движение на Западной Украине
SPK_0: было физически, по сути, истреблено.
SPK_0: Опять-таки, то оно, что там было, дай Бог,
SPK_0: что пока еще. Пока есть возможность, кто может,
SPK_0: может сходить во Львов на
SPK_0: Лычаковское кладбище и, пройдя через
SPK_0: Марсово поле, потом дойти до
SPK_0: так называемой могилы русских журналистов.
SPK_0: Там еще остались надгробия
SPK_0: этих людей, которые вот как раз отстояли
SPK_0: по сути идентичность червоной
SPK_0: Руси. Русины, часть
SPK_0: большого православного народа, писали
SPK_0: на церковнославянском. Все можно читать,
SPK_0: все памятники литературы
SPK_0: открыли. Вот Коновалец был
SPK_0: из той части, которая
SPK_0: где-то позднее
SPK_0: отказались от этой идентичности
SPK_0: русского православного и стали
SPK_0: вот, по сути,
SPK_0: ну, если угодно,
SPK_0: вот такими новыми, спражнями,
SPK_0: символичными украинцами. Вот это его,
SPK_0: опять-таки, унятская,
SPK_0: если угодно, история.
SPK_0: И сейчас, опять-таки, это символично, что
SPK_0: его, соответственно, кости
SPK_0: мощи привозятся в русский
SPK_0: православный город Киев, столица
SPK_0: собственно православного Лавра.
SPK_0: А Лавра, наоборот,
SPK_0: оскверняется, из нее все, соответственно,
SPK_0: наоборот, вывозится,
SPK_0: немывается. И вот это и есть символическое,
SPK_0: опять-таки,
SPK_0: если угодно,
SPK_0: красная линия, которой не может
SPK_0: быть, опять-таки, двух мнений.
SPK_0: То есть, либо, как бы, будет
SPK_0: жив, в широком смысле, русский
SPK_0: народ, да, и тогда
SPK_0: в Киеве не может быть пантеона,
SPK_0: из Коновальца,
SPK_0: Мельника, Бандеры, Шухевича и прочих,
SPK_0: просто не может их быть, по определению.
SPK_0: А есть мощи Антония,
SPK_0: Феодосия, Ильи Муромца,
SPK_0: да даже Острожского
SPK_0: князя, и все равно русских православных
SPK_0: людей, которых жизнь водила по
SPK_0: старой, опять-таки,
SPK_0: разное бывало в этой истории.
SPK_0: Либо, вот это будет, опять-таки,
SPK_0: по сути, черная дыра,
SPK_0: вокруг которой будет разворачиваться
SPK_0: петля смерти. И вот
SPK_0: поэтому-то, собственно, вот на этом
SPK_0: символическом острие,
SPK_0: вне зависимости от того, что там
SPK_0: кто хочет, разные
SPK_0: делегаты, гости,
SPK_0: приезды, вы не решите
SPK_0: этот символический конфликт, потому что
SPK_0: вот, даже не по
SPK_0: тем причинам, что я описал, а по каким-то даже
SPK_0: глубоко интуициям, Москва
SPK_0: будет настаивать на том, чтобы вот это
SPK_0: осквернение Киева в рамках мирного
SPK_0: регулирования было прекращено.
SPK_0: А оно не может быть прекращено, потому что
SPK_0: это теперь сердце того, что
SPK_0: называется Украина. Соответственно,
SPK_0: скорее погибнет последний житель
SPK_0: этой земли, чем руководящая
SPK_0: клика этой территории согласится
SPK_0: с этим обменом.
SPK_0: К сожалению.
SPK_1: Ну, конечно, это в копилку
SPK_1: аргумент вашей позиции,
SPK_1: что война до капитуляции, это
SPK_1: безусловно, но все-таки о
SPK_1: Коновальце.
SPK_1: Понимаете,
SPK_1: меня больше всего
SPK_1: раздражает то, что
SPK_1: вообще не пойми кто,
SPK_1: ну, с точки зрения современного,
SPK_1: я имею в виду того,
SPK_1: который в Украине,
SPK_1: того, который, ну,
SPK_1: ему просто привезли, вот Коновалец,
SPK_1: вот его там Азов, вот его там
SPK_1: по телевизору показали, вот его там,
SPK_1: о, ну хорошо, теперь наш новый герой.
SPK_1: Это мне напомнило тот
SPK_1: период, когда, помните,
SPK_1: песенку написали, ну, как написали,
SPK_1: ремейк, да,
SPK_1: и деткам в детских садиках,
SPK_1: там, в школах,
SPK_1: в вузах, и они там скачут веселые,
SPK_1: кричат «Батько наш Бандера»,
SPK_1: «Украина мат».
SPK_1: Типа модно, модно для них-то, модно.
SPK_1: Они понятия не имеют,
SPK_1: ну, вот эти дети имеются в виду.
SPK_1: Вот сейчас, мне кажется, украинский народ,
SPK_1: это как дети, которые понятия не имеют
SPK_1: вообще, с кем они
SPK_1: имеют дело,
SPK_1: с гражданином Австро-Венгрии, понимаете,
SPK_1: с вот этим вождем,
SPK_1: прости господи, УУН,
SPK_1: и, ну, не, ну понятно, его там
SPK_1: русский Судоплатов
SPK_1: подорвал с коробкой конфет,
SPK_1: ну, это просто такой факт яркий, да,
SPK_1: операция яркая такая была,
SPK_1: поэтому о ней, вроде как, на слуху.
SPK_1: Ну, а кто там, что там, плен,
SPK_1: не плен, поляки, покушение
SPK_1: на посла вот этого...
SPK_0: Пилсудского.
SPK_1: На Пилсудского никто не это самое,
SPK_1: ну, то есть...
SPK_0: Тальцлана убил.
SPK_1: Да, посла убил, покушение, да-да-да,
SPK_1: то есть, ну, теракты, понимаете,
SPK_1: теракты.
SPK_0: Террористы.
SPK_0: А других нету героев, ну, поймите,
SPK_0: ну, нету других героев у украинцев, они все
SPK_0: такие, там других вообще нет.
SPK_0: Ну, вот, нету, мы, вот,
SPK_0: кто же знает, фундаментальная же история,
SPK_0: поэтому, а то, что вы описали про
SPK_0: вот механизм, ну, это уже классическая
SPK_0: отработанная схема когнитивной технологии,
SPK_0: технологии массовой одержимости,
SPK_0: вот тебе святые, вот их могила, вот тебе герой,
SPK_0: давай учись любить.
SPK_0: Тот, кто будет плохо учиться их любить,
SPK_0: ну, вот, к ним приедет
SPK_0: добрый дядя из ТЦК, как минимум,
SPK_0: да, как максимум другие
SPK_0: добрые дяди с аббревиатурами
SPK_0: из трех букв. К сожалению, ну,
SPK_0: то есть, это как раз базовая принципиальная
SPK_0: технология создания, но опять
SPK_0: понимаете, у меня, вот,
SPK_0: в контексте, опять-таки, всей этой истории,
SPK_0: очень сложно описывать все эти происходящие процессы,
SPK_0: вообще употребляя слова из государства,
SPK_0: ну, из лексикона государства.
SPK_0: Зато вот из лексикона
SPK_0: сектоведения это очень
SPK_0: просто определить. Ваше справедливое
SPK_0: возмущение мне эмоционально понятно,
SPK_0: но умом, понимаете, Александр,
SPK_0: других героев нету. Вот,
SPK_0: нету той клики, которую власти другие
SPK_0: герои.
SPK_1: Ну, ладно, в чего-то
SPK_1: добился, понимаете.
SPK_1: Ну, я еще понимаю, там,
SPK_1: Мазепа, тот хотя бы Петра там предал,
SPK_1: хотя бы там был величина какая-то,
SPK_1: да, ну, при Петре.
SPK_0: Ты что, добился,
SPK_0: умер от съеденной
SPK_0: вшами в Молдавии?
SPK_1: Нет, тут об церкви, в церкви тоже
SPK_1: помогал, ну, чего, ну, хотя бы...
SPK_0: Ну, буквально,
SPK_0: человек так умер, ну, что он,
SPK_0: ну, церкви, ну,
SPK_0: ну, да, ну, если ваш аргумент
SPK_0: про добился, то все равно же не работает.
SPK_1: Ну, несравнимо с достижениями
SPK_1: Коновальца, я к этому, я к этому.
SPK_0: Несравнимо.
SPK_1: Ну, понятно. Ну, хоть что-то.
SPK_0: Я говорю, чем богата
SPK_0: тема рада, в кавычках, ну, на полном
SPK_0: серьезе. Здесь это неизбежная
SPK_0: история, так ни один из этих
SPK_0: исторических персонажей, что, условно,
SPK_0: простите, Мельник, Шухевич и Бандера чего-то
SPK_0: сильно добились, то есть, как бы,
SPK_0: тоже, знаете ли, невыдающиеся
SPK_0: достигаторы, кроме вот
SPK_0: то, за что поляки бьют, собственно,
SPK_0: да, вот, особенно ничего большего добиться
SPK_0: то не удалось, но
SPK_0: тем не менее, соответственно,
SPK_0: других героев нет, повторюсь, это очень
SPK_0: важно. Причем, заметьте то, что британский
SPK_0: посол прекрасно хлопает на рамках этой
SPK_0: церемонии, и все очень хорошо,
SPK_0: как бы, при полном одобрении Запада.
SPK_0: Это очень важно понимать,
SPK_0: опять-таки, российское, то есть, почему это важно?
SPK_0: Потому что слишком долго в российской, соответственно,
SPK_0: элите бытовало мнение, что достаточно
SPK_0: просто, что нужно доказать
SPK_0: западным партнерам, что где-то
SPK_0: появился запрещенная
SPK_0: идеология на букву
SPK_0: N, да. А теперь мы видим
SPK_0: то, что вот этот консенсус, так называемый
SPK_0: консенсус после Второй мировой войны, он
SPK_0: закончился. И да,
SPK_0: они такие. Но поскольку они
SPK_0: выполняют то, что нам нужно,
SPK_0: а что нам нужно, мы теперь точку
SPK_0: точно узнали благодаря вопросу германского
SPK_0: журналиста. Если вы помните
SPK_0: господину Зеленского в Сербии.
SPK_0: Как мы можем вам помочь, чтобы вы убивали
SPK_0: больше русских? Вот пока
SPK_0: с этой задачей эти люди справляются,
SPK_0: никаких к ним претензий за все
SPK_0: их приветствования солнца не будет.
SPK_0: И никакого совместного
SPK_0: решения этой проблемы тоже не будет.
SPK_0: Она будет, если вот, ну вот,
SPK_0: в поляке, да, то есть поляков от этого
SPK_0: есть проблемы, но вот они на своей подконтрольной
SPK_0: зоне это решают, и им тоже за это
SPK_0: ничего не будет, да. То есть это очень четкая
SPK_0: иерархическая структура, как она всегда
SPK_0: бывает в сектах, опять-таки. Вот в рамках
SPK_0: сект оно работает идеально.
SPK_0: Кстати, важный такой комментарий,
SPK_0: просто чтобы вы понимали, насколько
SPK_0: символически все это работает. Захоронение
SPK_0: собственно Коновальца произошло
SPK_0: 14-го числа на 88-й
SPK_0: год после его
SPK_0: смерти. Ну для, опять-таки,
SPK_0: эти две цифры
SPK_0: очень хорошо показывают, что
SPK_0: ребятки, которые, соответственно, это все
SPK_0: совершали, очень четко
SPK_0: как бы находятся в духе,
SPK_0: в том же самом духе, которым
SPK_0: двигал теми людьми те годы назад.
SPK_1: Ну то есть
SPK_1: символизм важная вещь, конечно,
SPK_1: безусловно, и чтобы
SPK_1: понимать мотивы, почему, что и как происходит,
SPK_1: это естественно, нужно в этом
SPK_1: понимать, но
SPK_1: если мы сейчас вернемся еще к Украине,
SPK_1: к дальнейшему развитию,
SPK_1: но меня интересует другой момент. Там
SPK_1: в Америке произошел случай, там
SPK_1: по-моему, 16-летний подросток
SPK_1: спас, ну короче, там
SPK_1: героическое спасение
SPK_1: из воды вытащил человека, это вот
SPK_1: событие, да, там последних дней
SPK_1: это все комментируют. Что делает Трамп?
SPK_1: Рейтинг делает, он его
SPK_1: приводит в овальный кабинет, там где-то
SPK_1: Зеленский сидел со всеми, встречается,
SPK_1: встречается с этим, ну как бы
SPK_1: пареньком 16-летним,
SPK_1: а он 10-летнего хлопца спас
SPK_1: в Санта-Крузе, в
SPK_1: Калифорнии. Ну он говорит, он настоящий
SPK_1: герой, потрясающий, этот, конечно,
SPK_1: скромный парень, ну хорошая
SPK_1: картинка.
SPK_1: Но этим же не обошлось все,
SPK_1: понимаете? Значит, выходит
SPK_1: Трамп, журналисты же задают вопросы,
SPK_1: и он там сидит с этим пареньком,
SPK_1: паренек уже вообще не понял, чего он пришел,
SPK_1: и говорит, что
SPK_1: там все обсуждают,
SPK_1: сегодня появилась программа
SPK_1: Си Цзиньпина
SPK_1: в сентябре, значит, он
SPK_1: 23-го приезжает,
SPK_1: и
SPK_1: в общем с 24-24-го
SPK_1: сентября разговор с Трампом,
SPK_1: и сразу убывает. И он говорит,
SPK_1: у нас есть зал, который вместит
SPK_1: только 89 человек, 89
SPK_1: человек это мало, вы что?
SPK_1: А надо 2000 человек
SPK_1: позвать на ужин Си Цзиньпинам, будем как-то
SPK_1: решать этот вопрос.
SPK_1: С Ким Чен Ын нам там вот эта вся
SPK_1: история непонятная, ответил ему Ким Чен Ын,
SPK_1: не ответил, как-то так Трамп.
SPK_1: Короче, скандалил, обливал журналистов
SPK_1: грязью, говорил о том, что
SPK_1: ты там фейковый репортер
SPK_1: СННщику, ты такой,
SPK_1: ты сякой, значит, это
SPK_1: ваши фейковые новости, что у нас на Абраме
SPK_1: Линкольне что-то не то. Короче, рвет
SPK_1: и мечет, и искрами сыплет. Он вообще
SPK_1: договорился сегодня до того, что
SPK_1: будет бомбить Оман. Оман
SPK_1: и Иран, это две стороны
SPK_1: Армузского, два берега Армузского пролива,
SPK_1: и там есть два таких маршрута, и они согласовывают.
SPK_1: Все время они в коммуникации
SPK_1: беседовали, а тут возьми,
SPK_1: говорят, будут мешать мне с Ираном, я буду
SPK_1: Оман бомбить.
SPK_1: С Трампом что-то происходит?
SPK_0: Ну,
SPK_0: то же самое.
SPK_0: Пароход, яхта Бедая
SPK_0: идет верным курсом.
SPK_0: Тяжелое у него сейчас время, символически
SPK_0: в том числе. Понимаете,
SPK_0: явная история про то,
SPK_0: что вот как он уезжал из Турции,
SPK_0: сильно пошатнуло
SPK_0: его публичный образ, потому что
SPK_0: одно дело, когда ты
SPK_0: как это,
SPK_0: не бойтесь, вперед, вот этот
SPK_0: поднятый кулак, кровавое ухо,
SPK_0: фотография, которая выигрывает выборы,
SPK_0: сильный лидер, который ничего не боится,
SPK_0: смотрит смерти навстречу глаза,
SPK_0: не вяжется с образом
SPK_0: человека, которого приходится эвакуировать
SPK_0: в...
SPK_0: Я так и не понял,
SPK_0: если честно, в чем именно его эвакуировали.
SPK_0: Но мемы про Трампа, сидящего
SPK_0: в этой,
SPK_0: господи, коробке для еды
SPK_0: в самолете, к сожалению,
SPK_0: для Трампа заполонили весь американский интернет.
SPK_0: И это очень сильно
SPK_0: бьет по его лично самолюбию,
SPK_0: но и бьет по его
SPK_0: не так уже прекрасным предвыборным
SPK_0: шансам на, соответственно,
SPK_0: вот этот промежуточный срок.
SPK_0: С Ираном все не получается,
SPK_0: как мы и говорили,
SPK_0: буквально накануне,
SPK_0: час назад прочитал новость,
SPK_0: что в открытый пролив
SPK_0: в очередной раз вошло судно
SPK_0: без разрешения Ирана, после чего судно
SPK_0: перестало быть открытым.
SPK_0: Почему судно перестало быть открытым
SPK_0: и стало быть закрытым Ираном?
SPK_0: Не получается.
SPK_0: То есть вера
SPK_0: его словам мало,
SPK_0: в угрозы уже особо-то никто
SPK_0: не верит, да даже с
SPK_0: бальным залом, но это было где-то...
SPK_0: Мы с вами, правда, долго отсутствовали,
SPK_0: но вот в последний месяц, что еще прям лично
SPK_0: Трампу, конечно, неприятно,
SPK_0: суд запретил достраивать, у нас теперь символично
SPK_0: вот итог первых двух лет
SPK_0: его президентства, очень символичный котлован
SPK_0: по сути на месте разрушенного
SPK_0: крыла Белого дома.
SPK_0: Просто для тех, кто не в курсе,
SPK_0: Трамп снес это крыло
SPK_0: в строительство, на него подали в суд,
SPK_0: потому что у него не было полномочий это делать,
SPK_0: но в Америке, пока суд не вынес решение,
SPK_0: можно продолжать действие.
SPK_0: Ну вот, соответственно, теперь суд вынес...
SPK_0: То есть пока шел суд, прошло строительство,
SPK_0: сейчас суд вынес решение,
SPK_0: получился недострой.
SPK_0: Вот на этом фоне всего хочется хоть как-то
SPK_0: поднимать себе рейтинг. Вот описанная вами история
SPK_0: это попытка хоть как-то перезагружать
SPK_0: эту символическую историю,
SPK_0: но по очкам пока все идет не в его...
SPK_0: Ну, пока в этом плане все идет
SPK_0: не в его пользу.
SPK_0: Синдзинпина, ну, точно Трамп не собирается,
SPK_0: не так хочет встречать Синдзинпина.
SPK_0: Он должен его встречать из положения силы,
SPK_0: из положения победителя,
SPK_0: который там будет что-то диктовать,
SPK_0: который будет что-то требовать.
SPK_0: Мы же с вами много раз говорили,
SPK_0: что вся переговорная стратегия господина Трампа
SPK_0: со времен его работы нью-йоркским девелопером
SPK_0: связана с принципом
SPK_0: давина человека
SPK_0: из положения силы,
SPK_0: пока он не прогнется.
SPK_0: Вот сейчас причина, почему, например,
SPK_0: буксуют переговоры с Ираном,
SPK_0: потому что там в положении силы находится Иран.
SPK_0: А как вообще работать
SPK_0: с контрагентом в такой позиции,
SPK_0: вот это, скажем так, дипломатическая
SPK_0: школа не знает.
SPK_0: Просто не знает.
SPK_0: И вот, соответственно, вот в этой, если угодно,
SPK_0: драме-не-драме, трагедии-не-трагедии
SPK_0: прибывает сегодня американский президент.
SPK_0: Вообще, понимаете, все тайное становится
SPK_0: явным, и
SPK_0: как вы, вот эта вся история
SPK_0: с ракетами Патриот, то есть тоже
SPK_0: опять-таки, все, как помните,
SPK_0: смеялись над мемами с Пригожиным,
SPK_0: где снаряды, то теперь появились мемы
SPK_0: Кексет, где Патриоты, да, то есть это
SPK_0: вот очень
SPK_0: большая, понимаете, символическая
SPK_0: нагрузка, что я имею в виду.
SPK_0: Американское руководство, особенности
SPK_0: господин Трамп, и вот
SPK_0: как вам объяснить,
SPK_0: живут в мире, в котором Америка может
SPK_0: все. Ну, кстати, заметьте, большая часть
SPK_0: украинцев, вот секта украинства,
SPK_0: да, российской оппозиции
SPK_0: международной, тоже живут в мире,
SPK_0: в которой, если белый
SPK_0: вот этот великий Мбана
SPK_0: что-то не делает,
SPK_0: то он этого не делает не потому, что он не
SPK_0: может, а потому, что он не хочет.
SPK_0: И наша задача или хитрый план,
SPK_0: и наша задача,
SPK_0: наша задача убедить его
SPK_0: в том, что он должен это сделать.
SPK_0: Мир, в котором
SPK_0: этот субъект
SPK_0: чего-то не может,
SPK_0: настолько не соответствует
SPK_0: их символической карте Нибира,
SPK_0: что лучше,
SPK_0: что этого не может быть, потому что не
SPK_0: может быть поэтому если есть какой-то факт который не вползает вот в тот картину мира в котором я все
SPK_0: могу то этого факта значит нет и вот тут мы видим как раз конфликт между реальностью да и образом
SPK_0: этой реальности в отдельной голове это рождает сторонним наблюдателям много комических историй
SPK_0: но с точки зрения опыта проживания этой истории тут на скорее одна перманентная трагедия потому
SPK_0: что вот в этой воронке эскалации что делает человек то есть чаще всего происходит все по
SPK_0: 90 процентах случаях все происходит по следующей схеме если какой-то факт не вписывается в картину
SPK_0: мира тем уже для факта поэтому я скорее удвою утрою удесятерю ставку но попытаюсь сохранить
SPK_0: свою картину мира поэтому например те иранские аналитики которых я отслеживаю это вот знаменитый
SPK_0: профессор маранди то есть один из ведущих сегодня специалистов по ирану не специалист по рано член
SPK_0: баку
SPK_0: иранской делегации на переговорах о сломать этим и самый спикер на англоязычных просторах он говорит
SPK_0: о том что иран наблюдает о том как америка продолжает готовиться к следующему там этапу
SPK_0: той или иной операции они исходят из этого сегодня пишет пресса что они атакуют прям
SPK_1: пруд давай исполняй не исполнишь будем атаковать будем прорвать облака у нас же
SPK_0: закончился 60-дневный меморандум сегодня продлили продлили но от уже продлили это
SPK_1: саудит
SPK_1: и сообщили подтверждение понятно нет наоборот мы видим резкий скачок леток таких дурных заявлений
SPK_1: которые вот в общем отправляют в космос нефти под девяносто сред на момент нашего с вами эфира вот
SPK_1: сейчас при эфире девяносто три уже было 88 severe jal осчастьe 23 и так интересно знаете и в этот
SPK_1: момент тоже вот он или совпадает так или опять не везет зеленский атакуют судно вот этого котыка вного
SPK_1: Новороссийский, казахского консорциума.
SPK_1: И момент такой, и нефть еще.
SPK_1: И вроде перерыв был, и вроде ждали понять друг другу все.
SPK_1: Американцы, Венц лично вступался в этот Новороссийск.
SPK_1: И опять ударили по греческому судну сегодня и так далее.
SPK_1: Но вы понимаете, как это все обыгрывается?
SPK_1: Вы про Патриота вспомнили.
SPK_1: Вот эти кадры сняли журналисты CNN.
SPK_1: Загробный этот голос за кадром рассказывает,
SPK_1: как в кукурузном поле стоит брошенный Патриот.
SPK_1: Установка.
SPK_1: Без единой ракеты.
SPK_1: Проблема заключается в том, что война на Ближнем Востоке
SPK_1: поизносила запасы.
SPK_1: И в общем он стоит и уже долго не стреляет.
SPK_0: Грустит.
SPK_1: Понимаете, я пошутил в телеграм-канале у тебя.
SPK_1: Надо было грустную музыку подложить,
SPK_1: плачущего ребенка на развалинах.
SPK_1: Усилить надо было.
SPK_1: А там просто видеоряд этого брошенного Патриота.
SPK_1: И голос...
SPK_1: Ну точно фейк, слушайте.
SPK_1: Не зря же их Трамп фейкометами называет.
SPK_1: Но это же тоже очень предвыборненько, Павел.
SPK_0: Нет, ну понимаете, это точно не намеренно,
SPK_0: но в контексте выборов эта картина вот этой слабости
SPK_0: для политика, который весь свой образ построил на том,
SPK_0: что он самый...
SPK_0: Ну то, что называется в политике мачо,
SPK_0: то есть в политтехнологии мачо,
SPK_0: на руку не играет.
SPK_0: Но с Патриотами, да, ну...
SPK_0: Не то, что...
SPK_0: Ну опять.
SPK_0: Про это все говорят.
SPK_0: Просто это вот опять...
SPK_0: Мне это интересно другое.
SPK_0: Мне интересно именно то, что все аналитики,
SPK_0: да, то есть, которые хоть немножко отвечали за свои слова,
SPK_0: они, ну, на протяжении лет говорили о том,
SPK_0: то, что вот опять-таки...
SPK_0: Извините, объясню.
SPK_0: Понимаете, мы имеем дело с магическим мышлением.
SPK_0: Если вы обратите внимание на европейскую риторику
SPK_0: и на американскую,
SPK_0: то это все говорит о том,
SPK_0: что нам надо усилить решимость.
SPK_0: То есть мы все можем,
SPK_0: но нам решимости не хватает
SPK_0: для производства ракет,
SPK_0: для производства снарядов и прочего.
SPK_0: А проблема в том,
SPK_0: что там не хватает нерешимости.
SPK_0: Там есть структурные,
SPK_0: производственные ограничения,
SPK_0: которые ты хоть самый решительный будь,
SPK_0: но вот ты не ускоришь радикально это производство.
SPK_0: Начиная с того,
SPK_0: что у тебя квалифицированной рабочей силы нет.
SPK_0: И напоминаю то,
SPK_0: что при Байдене пришлось выводить людей
SPK_0: из пенсии на заводы,
SPK_0: потому что потерянные были квалификации.
SPK_0: То есть физически...
SPK_0: Есть это узкое зерно,
SPK_0: есть узкое зерно по материалам,
SPK_0: по металлам.
SPK_0: В конце концов, элементарно,
SPK_0: Петриот вообще не предназначен
SPK_0: для этой современной войны.
SPK_0: Петриот предназначен сбивать
SPK_0: ограниченное число дорогих ракет,
SPK_0: которые он будет сбивать.
SPK_0: Он в принципе не предназначен для конфликта,
SPK_0: в котором каждый день стороны стреляют
SPK_0: по сотне баллистических ракет.
SPK_0: То есть в принципе под это
SPK_0: он не строился вообще.
SPK_0: То есть вся американская система обороны
SPK_0: под эту задачу не выстраивалась.
SPK_0: Но, опять-таки, поверить в это было невозможно.
SPK_0: Потому что поверить в это,
SPK_0: это значит признать, что у Ирана есть козырь,
SPK_0: что у этих бородачей с тапками есть козырь.
SPK_0: Нам что, нужно прислушиваться?
SPK_0: Мы что, не можем просто им сказать,
SPK_0: и они просто хвостиком не завиляют к нам на гений присядут?
SPK_0: Жить в таком мире я отказываюсь.
SPK_0: И вот этот феномен человека
SPK_0: «я отказываюсь жить в таком мире»,
SPK_0: мы видим его на Украине,
SPK_0: мы видим его сейчас в Белом доме,
SPK_0: мы видим его в Брусселе,
SPK_0: мы видим его в Белом доме,
SPK_0: мы видим его везде,
SPK_0: потому что это базовое свойство
SPK_0: нашего взаимоотношения с миром.
SPK_0: Но вот брошенный Петрит, конечно,
SPK_0: он выглядит очень, конечно, выпукло.
SPK_0: Но на этом фоне, помните,
SPK_0: вот эта великолепная символическая история
SPK_0: про 5%, которые спасут отца русской демократии.
SPK_0: Ну, допустим, эти 100 ракет
SPK_0: не спасут отца украинской демократии,
SPK_0: прямо скажем, даже если их дать.
SPK_0: Потому что, ну, элементарный расчет.
SPK_0: Потому что требуется 2 ракеты с Петрит,
SPK_0: чтобы сбить одну баллистическую ракету.
SPK_0: То есть 100 ракет Петрит,
SPK_0: это на 50 баллистических ракет.
SPK_0: Это меньше, чем на неделю.
SPK_1: Павел, еще один очень, я бы сказал, важный момент.
SPK_1: Вот мы, еще раз, мы сейчас вернемся там по Украине.
SPK_1: Мы все равно вокруг Украины сейчас.
SPK_1: Меня интересует ваш взгляд на ситуацию,
SPK_1: которая происходит сейчас в Европе.
SPK_1: Каякала сегодня вышла, распотужничалась,
SPK_1: говорит о том, что новый пакет санкций,
SPK_1: самый страшный, самый мощный,
SPK_1: даже...
SPK_1: Мосбиржа пошатнулась.
SPK_1: Сейчас там повыдавали.
SPK_1: Ну, это же как, сегодня вообще годовщина,
SPK_1: сколько там лет, 9, что ли?
SPK_1: Не, не 9, 9-то я маханул.
SPK_1: Ой.
SPK_1: Ну, вот этого кризиса, дефолта,
SPK_1: августовского, да, вот этого.
SPK_1: 98-го года.
SPK_1: Да, то есть сегодня же август,
SPK_1: это черный понедельник, все, ужас.
SPK_1: Ну, и под это дело экономические всякие новости,
SPK_1: всякие там, и тут Каякалась,
SPK_1: и даже Мосбиржа дернулась.
SPK_1: В общем,
SPK_1: вводят там какой-то вот процент от ВВП,
SPK_1: там экономика падает, экономика рушится,
SPK_1: все рушится.
SPK_1: В общем, там, правда, если смотреть по сводным данным ВВП,
SPK_1: то как бы, ну, хорошо рушится там 2,5-3%
SPK_1: условно там от ВВП.
SPK_1: У Германии, Италии, Франции там у кого 5, у кого 7, у кого...
SPK_1: Ну, то есть, это если так вот считать,
SPK_1: но это такое дело.
SPK_1: И вот в этот момент, значит, Каякалась говорит,
SPK_1: вот все надо противостоять.
SPK_1: И так далее.
SPK_1: Но параллельно с этим Европа откровенно не замечает
SPK_1: других вещей.
SPK_1: Значит, Испанию, которая насолила Трампу,
SPK_1: как-то бросили на произвол судьбы.
SPK_1: Значит, вот эти потрясающие кадры, да,
SPK_1: из побережья Сеуты,
SPK_1: где все просто в хлам, в мусорке,
SPK_1: в свалку превратилось.
SPK_1: Жалующиеся жители,
SPK_1: которые там, часть из них уехала
SPK_1: из этого анклава испанского города,
SPK_1: потому что, говорят, изнасилование там,
SPK_1: какие-то нападения, грабежи.
SPK_1: С другой стороны, показывают нам марокканцев,
SPK_1: которые говорят, мы тоже люди,
SPK_1: мы тоже хотим пожить, как люди, елки-палки.
SPK_1: Мы к вам приехали, давайте, выполняйте свои законы.
SPK_1: Мы тоже хотим так, мы честные, нормальные.
SPK_1: У нас там, наоборот, нас там притесняют.
SPK_1: И это реальная проблема.
SPK_1: А Каякалась и Евробюрократия,
SPK_1: Евробюрократы скармливают войну с Россией,
SPK_1: которая будет там в каком-то году,
SPK_1: надо всем готовиться, всем там, в общем,
SPK_1: то есть, странные люди.
SPK_1: Почему так происходит?
SPK_0: Происходит это очень по одной простой причине.
SPK_0: Потому что вот эта война с Россией
SPK_0: для Каякалас пока, пока
SPK_0: происходит в виртуальности.
SPK_0: То есть, в пространстве исключительно не материально.
SPK_0: Там можно говорить о решимости,
SPK_0: силе, доблести, перемоге.
SPK_0: В конце концов, можно
SPK_0: производить магические заклинания.
SPK_0: Ну, то есть, если рано или поздно ввести достаточно пакет санкций,
SPK_0: то найдется вот он золотой пакет,
SPK_0: от которого уже точно наверняка.
SPK_0: Любой рациональный анализ вам скажет,
SPK_0: но если бы такой пакет был, наверное, его бы приняли уже за эти 5 лет.
SPK_0: Вот-вот-вот, чисто вот по логике.
SPK_0: Потому что, если его не принимают за эти 5 лет,
SPK_0: ну, это уже совсем странно.
SPK_0: То есть, у вас есть секретный меч-кладенец,
SPK_0: который вот теперь-то наверняка решит вообще все,
SPK_0: а вы его, простите, почему 5 лет им не пользовались, да?
SPK_0: То есть, это вот такого рода вопросы.
SPK_0: Можно получить неприятные,
SPK_0: но поскольку им такие вопросы же никто не задает,
SPK_0: надо же понимать, как это
SPK_0: просто на практическом уровне устроена среда.
SPK_0: Они же общаются между собой,
SPK_0: ну, те же самые журналисты, те же самые политики,
SPK_0: и они внутри этой среды
SPK_0: как бы вибрируют одним полем, если угодно,
SPK_0: одним духом мазаны, да?
SPK_0: И вот в этом одном духе у них вот эта мечта
SPK_0: о распаде России после нужного пакета санкций,
SPK_0: мы не знаем, какой он, но он точно будет.
SPK_0: Соответственно, вот
SPK_0: это позволяет жить.
SPK_0: А проблемы Сеута, они реальные проблемы.
SPK_0: И что делать там?
SPK_0: Ну, что там делать?
SPK_0: Там надо вводить военное положение,
SPK_0: давайте прямо говорить.
SPK_0: Не то, что надо,
SPK_0: но вот единственный способ решить проблему,
SPK_0: это ввести в военное положение
SPK_0: и произвести полноценную зачистку.
SPK_0: Но это как-то, ну, как-то...
SPK_0: Как вам объяснить?
SPK_0: Имиджу повредит.
SPK_0: Твоему личному.
SPK_0: За это пусть кто-то другой отвечает.
SPK_0: Вот пусть испанцы и разбираются, в конце концов.
SPK_0: Вот она, очень хороший пример разницы солидарности.
SPK_1: А Европа вообще-то Европа или что это?
SPK_0: Что?
SPK_0: Нет.
SPK_0: Европа – это Брюссель.
SPK_1: Нет, ну просто понимаете, в чём дело?
SPK_0: Ну, евробюрократы – это определённая клика.
SPK_0: Нет, давайте тоже.
SPK_0: Это тоже религиозная секта под названием Европа.
SPK_0: Это, ну, опять-таки, можно назвать её четвёртый рейх,
SPK_0: можно называть его европейская мечта,
SPK_0: общий европейский дом.
SPK_0: В общем, называйте, как хотите.
SPK_0: Смысл в том, что есть Европа первого статуса,
SPK_0: и, ну, включённые в неё индивидуальные лица,
SPK_0: такие как госпожа Каллас, на индивидуальных основаниях.
SPK_0: Это про Нидерланды, это про империю Карла Великого
SPK_0: от Северной Италии через Австрию, Швейцарию, Бенилюкс,
SPK_0: Францию и Бельгию, Германию, Бельгию, Нидерланды, Люксембург.
SPK_0: Всё остальное...
SPK_1: Я всегда думал, что Испания, в принципе...
SPK_0: Нет.
SPK_1: ...не входит в это число?
SPK_0: Ну, маленький кусочек.
SPK_0: Там входила каталонская марка, так называемая.
SPK_0: То есть, там была марка, там вот знаменитая песня о Роланде.
SPK_0: Они как раз защищают проход в Пиренеях.
SPK_0: Ну, вот чтобы было понятно по контексту.
SPK_0: А большая часть Испании к тому моменту была уже под арабским вторжением.
SPK_0: Поэтому не вошла.
SPK_0: Да, то есть, как-то вот символически.
SPK_0: Ну, простите, аббревиатура PIGS.
SPK_0: Очень красноречивая, придуманная нерусскими аналитиками, знаете ли, тоже.
SPK_0: Ещё во времена 2008 года.
SPK_0: А там Португалия, Испания, Греция...
SPK_0: Кто ещё?
SPK_0: Португалия, Испания, Пиг...
SPK_0: В общем, ещё кто-то.
SPK_0: Простите, забыл.
SPK_0: Ну, вот этих трёх точно.
SPK_0: Помню.
SPK_0: Ну, вот очень символически.
SPK_1: Да, друзья, готовьте свои вопросы.
SPK_1: Скоро будем к ним переходить.
SPK_1: У меня всё-таки, если так вот подытожить...
SPK_1: Ну, я всегда хотел бы от вас прогноз какой-то на перспективу.
SPK_1: Но я хочу оттолкнуться от ситуации, которую мы имели вчера вот буквально.
SPK_1: Завтра вроде там тоже что-то масштабное.
SPK_1: 18-го числа будет в Киеве.
SPK_1: По поводу...
SPK_1: Верните Фёдорова.
SPK_1: Картонки, марши, вот эти все серненки.
SPK_1: Сейчас Банкова атакует этих...
SPK_1: Ну, условно, там, Кубло, так называемых, Соросят.
SPK_1: Соросята находят компроматы.
SPK_1: В общем, вот это вот начинается сейчас война.
SPK_1: Уже говорят о том, что у Арахамия и Ермака будет ещё по одному...
SPK_1: Ну, у Арахамия первого, у Ермака второе уголовное дело.
SPK_1: Короче, идёт вот эта вот серьёзная драка.
SPK_1: Но меня интересует другое.
SPK_1: Значит, в момент вот этого всего действа, ну, видимо, чтобы завтрашний большой какой-то сбор на Майдане с картонками поддержать, Фёдоров интервью даёт.
SPK_1: Ну, понятно, он там говорит, вот я, типа, мессия украинца.
SPK_0: Это новое?
SPK_0: Да.
SPK_0: Или это после стрима?
SPK_0: Или это...
SPK_0: Это новое.
SPK_0: Вот этот знаменитый стрим?
SPK_0: Нет.
SPK_1: Это вот буквально вчера.
SPK_1: Вчера разошёлся на цитаты его там выход, так сказать, эксклюзив.
SPK_1: Причём там и местная пресса даёт, и, простите, CBS так-то на секундочку у него берёт интервью.
SPK_1: Значит, он там говорит, что у людей забрали надежду у украинцев, а вот мы тут можем воевать.
SPK_0: А он её вернёт, да.
SPK_1: Конечно.
SPK_1: Дроны с дронами будут воевать.
SPK_1: Люди там, ну, в общем, будут меньше и меньше нужны.
SPK_1: Но меня интересует, поскольку мы всё-таки, друзья, мы с политическим философом Павлом Щелином, вот эта сентенция.
SPK_1: Цитирую.
SPK_1: «Нас ждут трудные времена, серьёзные испытания.
SPK_1: Но в конечном итоге мы сможем остановить россиян, и они окажутся в ситуации, предшествующей распаду.
SPK_1: И когда российская власть поймёт, что вопрос их существования поставлен ребром, они остановятся, не достигнув ни одной стратегической цели.
SPK_1: Тогда наступит прекращение огня и мир».
SPK_1: Говорит новый картонный мессия Фёдоров Михаил.
SPK_0: Прекрасный, да.
SPK_0: Ну, прекрасный текст, который хорошо показывает, почему мой ответ на ваш первый вопрос, к сожалению, скорее всего, сбудется.
SPK_0: Потому что давайте разберём эту принципиальную историю.
SPK_0: Опять, ну, сегодня будем давать цитаты людям, которые стали узниками совести, по сути.
SPK_0: Господин Чадаев, собственно, написал пост на прошлой неделе.
SPK_0: Как раз он хорошо подробно раскрыл со стороны именно российского руководства вот эту драму, да.
SPK_0: То, что нету опции и никакой иной, кроме как, по сути, победить, чтобы выжить.
SPK_0: Хотя побеждать она вообще совсем не собиралась.
SPK_0: Что я имею в виду?
SPK_0: Вот этой противоположной стороне, от лица которой говорит господин Фёдоров, причём он здесь говорит, по сути, одновременно и от секты украинства,
SPK_0: ну и, по сути, хорошо ретранслирует вот это, скажем так, общее вот это, ну вот, картонно-прогрессивное вот то, что...
SPK_0: То, чем...
SPK_0: То, чем, скажем так, духом он питается.
SPK_0: Не нужен никакой вообще иной мир, кроме как через полное поражение России и её полное тотальное ограбление по той простой причине,
SPK_0: что никаким образом в порядок, основанный на правилах, вот эта Россия целиком, русский, можно сказать, мир, не вписывается.
SPK_0: Ни тушкой, ни чучелком, вообще никак.
SPK_0: Только по частям.
SPK_0: Соответственно, вот эта деколонизация, расчленёнка, репарации, комиссары, лагеря перевоспитания.
SPK_0: И вот это всё.
SPK_0: Дальше вот здесь он выдаёт искреннее желание сердца, да?
SPK_0: А ведь по желаниям сердца это всё происходит, его речь.
SPK_0: Но дальше у него, конечно, начинается мрия.
SPK_0: Потому что вот эта мрия стоит на дроны, с дронами воюют.
SPK_0: Вот эта мрия стоит на то, что вот сгинут наши...
SPK_0: Вот здесь он его включает тоже.
SPK_0: Сгинут наши вороженьки и ороса на солнце.
SPK_0: Наконец, главное у него включают, соответственно, то, что люди не понимают, что вот если российское руководство по-настоящему...
SPK_0: Что вот почему это самосбывающееся пророчество?
SPK_0: Потому что ошибка в исходный посыл.
SPK_0: Российское руководство, именно руководство Российской Федерации, с самого своего начала, полностью в противоречиях, часть из которых мы раскрыли по ходу нашей беседы, искренне всегда пыталась договориться.
SPK_0: Вот у неё была цель договориться.
SPK_0: И именно действия контрагентов вынужденно заставляли её браться за ум.
SPK_0: Вы заметите, что вот этот подтекст очень чётко звучит в речах Лаврова, в речах Путина.
SPK_0: По сути, оно звучит примерно так.
SPK_0: Что ж вы, ироды?
SPK_0: Нас до греха доводите.
SPK_0: Ну довели же.
SPK_0: Но после 1991 года второго такого подарка не будет.
SPK_0: Будущее, поставленное на грань выбора между неохотой меняться куда тебе не хочется, либо самоубиваться, будет меняться.
SPK_0: А весь план господина Фёдорова и всех, кто стоит, и у кого он в этом интервью представляет, стоит на магической вере в то, что Россия самоубьётся.
SPK_0: Победить мы её не можем.
SPK_0: А вот она нам такой подарок сделает и самоубьётся.
SPK_0: И русский народ самоубьётся.
SPK_0: Но такого подарка им не будет.
SPK_0: Поэтому чем больше, наоборот, понимаете, чем более критическое положение враг загоняет русского человека, то есть враг не предаёт, тем больше потом он от него огребает.
SPK_0: И вот эта воронка эскалации, она раз за разом этот урок вроде бы показывает.
SPK_0: Знаете, уже за 5 лет выучить можно было бы.
SPK_0: Начиная с вот, помните, марка с Крымским мостом и последствия после этой марки, да?
SPK_0: Но нет, не учатся.
SPK_0: Вот теперь мри о том, что мы добьёмся дроном и всё, а нам за это ничего не будет.
SPK_1: Люблю я, конечно, с вами так как бы ловить на таких моментах особенно.
SPK_1: Но если по вашей версии и там, и там русские люди, то значит...
SPK_0: Ну одни про это забыли.
SPK_1: Ну значит, и украинцы, ну подождите, забыли, не забыли, но ручки-то помнят, да?
SPK_1: Ну там инстинкты-то остались.
SPK_1: То и тут получается украинцев не победить.
SPK_1: Вот отсюда эти и мри.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Украинцы как раз...
SPK_0: Нет, нет, нет.
SPK_0: Их-то победить можно.
SPK_0: В том-то и дело.
SPK_0: Поймите, Андрея-то победить можно.
SPK_0: Это Тараса невозможно со Стапом по-настоящему победить.
SPK_0: А Андрея-то можно победить.
SPK_0: То есть короткий ответ.
SPK_0: Да, то есть вот эти ручки, они просто вот делают то, что это продолжается сильно дольше.
SPK_0: И трагичнее для нас всех.
SPK_0: Но вы очень хорошо подняли эту тему.
SPK_0: То есть это будет длиться в том числе до тех пор, пока не произойдёт таинство, священное вспоминание.
SPK_0: Да?
SPK_0: Вспоминание своего собственного истинного имени.
SPK_0: Могу снова прочитать речь Бульба о товариществе.
SPK_0: Она здесь уместна.
SPK_0: Но мне потребуется время.
SPK_0: Может быть, ближе к концу.
SPK_0: Да?
SPK_0: То есть где он говорит, что у последнего подлюки найдётся крупица русского чувства.
SPK_0: И тогда заплачет он, зарыдает он горемычный, оплакивая горькую судьбу свою.
SPK_0: Вот примерно это...
SPK_0: Закончится этот финал.
SPK_0: А вот это упорство, которое вы действительно перечислили, оно промыслительно, мне кажется.
SPK_0: Если вот говорить историасовски, наверное, вот можно сказать, по грехам нашим, в широком смысле.
SPK_0: По грехам всех, ну, меня, вас, всех нас, русских людей.
SPK_0: То, что только таким самым страшным методом наводится чистота понимания в наших головах.
SPK_0: Это очень горько.
SPK_1: Да, друзья.
SPK_1: Значит, подведём итоги нашего сегодняшнего вопроса, пожалуйста.
SPK_1: И к вашим вопросам.
SPK_1: И, как обычно, много.
SPK_1: Режим Блиц.
SPK_1: Но мы очень любим эту часть нашего эфира.
SPK_1: Значит...
SPK_1: Кто выйдет из войны в Украине сильнее?
SPK_1: Вот такой опрос у нас был с самого начала.
SPK_1: И варианты были.
SPK_1: Запад.
SPK_1: ЕС и США.
SPK_1: Ну, чтобы ЕС и США вместе.
SPK_1: Россия.
SPK_1: Китай.
SPK_1: Сегодня они вообще вычудили.
SPK_1: Показали такую штуковину.
SPK_1: Ну, понятно, экспериментальные разработки.
SPK_1: Кроме там этих роботов бегающих.
SPK_1: Там у них какая-то система.
SPK_1: Летит рой дронов.
SPK_1: Прям много.
SPK_1: Они включают какую-то дуру, акустическую историю.
SPK_1: Хлоп.
SPK_1: Все попадали дроны.
SPK_1: Классно же.
SPK_1: То есть учатся на чужих.
SPK_1: На чужой войне спокойно учатся.
SPK_1: Китай, например, будет сильнее.
SPK_1: Ну, или вариант никто.
SPK_1: Все от нее проиграют.
SPK_1: Значит, 6% считают, что Запад выйдет сильнее.
SPK_1: 22% никто не выйдет сильнее.
SPK_1: Все проиграют от войны.
SPK_1: 31% Китай.
SPK_1: Россия 41%.
SPK_1: Ну, то есть вот так распределились голоса наших сегодняшних зрителей.
SPK_1: Что скажете по этому поводу?
SPK_0: Интересное наблюдение.
SPK_0: Я признаюсь, что есть у меня зона, которую я до конца не понимаю.
SPK_0: Это про Китай.
SPK_0: То есть мне так кажется, что вроде бы на бумаге хочется
SPK_0: согласиться со слушателями.
SPK_0: Но, с другой стороны, вот это ощущение...
SPK_0: Мы не знаем внутренних процессов Китая.
SPK_0: То есть мы не знаем, что там творится за полочкой, за роликами.
SPK_0: Как мы видим то, что, например, у США тоже были прекрасные ролики до Ирана.
SPK_0: Поэтому мы не знаем, что там происходит в Китае.
SPK_0: И кто знает, что вот эти годы...
SPK_0: Такое ощущение, что вот эта великая китайская стратегия выжидается.
SPK_0: То есть это ощущение, не обернется ли она боком, да?
SPK_0: То есть вот этот момент заявки на лидерство,
SPK_0: вот эта, по сути, пассивная позиция,
SPK_0: все выжидание, что оно само упадет тебе в руки,
SPK_0: может быть, сыграет боком.
SPK_0: То есть вот здесь.
SPK_0: А про оценку 41% за Россию могу согласиться, но только в определенном смысле.
SPK_0: Не в смысле то, что она там будет сильнее,
SPK_0: как вот таком ярче, величественней,
SPK_0: так вот, ого, шашками и прочее.
SPK_0: Сильнее в том смысле то, что единственный путь выхода
SPK_0: из этой истории, чтобы выжить,
SPK_0: повторюсь, только через вспоминание своего имени.
SPK_0: А вот в этом...
SPK_0: Ну, а тот, кто помнит свое имя, он, разумеется, сильнее того,
SPK_0: кто одурманен или одержим чужим духом.
SPK_0: И вот в этом смысле я со слушателями согласиться, конечно, могу.
SPK_0: Но не стоит очаровываться.
SPK_0: Этот путь очень кровавый, тяжелый,
SPK_0: и радости от него мало.
SPK_1: Так, переходим к вопросам.
SPK_1: Друзья, перед тем, как перейдем к вопросам,
SPK_1: обращаю ваше внимание на курс Павла Щелина
SPK_1: «Символизм».
SPK_1: «Язык вечности».
SPK_1: Да, «Язык вечности».
SPK_1: Переходите.
SPK_1: Значит, очень интересный материал.
SPK_1: И как, в общем, вся инструкция на сайте.
SPK_1: Ссылка в описании, в закрепе, поэтому...
SPK_1: В закрепе появится в комментариях после эфира.
SPK_1: Поэтому, пожалуйста, поинтересуйтесь.
SPK_1: Поинтересуйтесь.
SPK_1: Думаю, будет полезно и интересно.
SPK_1: Перейдем к вашим вопросам.
SPK_1: Начнем с клуба «Режим Блиц».
SPK_1: Поехали.
SPK_1: Василина.
SPK_1: Здравствуйте, уважаемый Павел Александрович.
SPK_1: Очень популярное обсуждение среди журналистов, политологов
SPK_1: на тему, что будет являться победой России в итоге.
SPK_1: Обсуждают разные версии о территориальных приобретениях,
SPK_1: типа весь Донбасс, Левобережье, Причерноморье,
SPK_1: денацификация, демилитаризация.
SPK_1: А можете ли вы согласиться, что единственной настоящей
SPK_1: и не вызывающей сомнения победой России
SPK_1: будет полный необратимый демонтаж государства Украины?
SPK_1: Если вы согласны, то, по вашему мнению,
SPK_1: насколько в процентах,
SPK_1: или по десятибалльной шкале,
SPK_1: этот вариант победы уже осознается Россией.
SPK_1: Ну, властью.
SPK_0: Осознается.
SPK_0: Угу.
SPK_0: Я бы сказал, на пятерочку.
SPK_0: На пятерочку.
SPK_0: Но, как бы, вынуждено, да.
SPK_0: Все еще есть надежда, что может быть и нет.
SPK_0: Но, в целом, по сравнению с тем, что было, например,
SPK_0: в 22-м году, на пятерку, я думаю, уже осознается.
SPK_0: И вот, ну, символически я говорил,
SPK_0: когда в Киеве будет Лавра, да,
SPK_0: то есть, а не, ну, кости, ну, не кости, господи,
SPK_0: мощи святых вернутся в Лавру,
SPK_0: а кости этих людей, так называемых,
SPK_0: вернутся туда, где им положено, да.
SPK_0: А, как вы понимаете, условием такого события
SPK_0: является тот самый демонтаж государственности.
SPK_0: Вот, на самом деле, опять, враг не предает.
SPK_0: Это символически очень, конечно, даже таким,
SPK_0: имеющий очередь, да, увиден, да.
SPK_0: То есть, вот, даже тем очень большому количеству
SPK_0: российских, ну, чиновников, стран,
SPK_0: разных рук, конечно, вот эти события
SPK_0: ломают их желание как-то искать адекватность
SPK_0: на той стороне, да.
SPK_1: Угу.
SPK_1: Петр.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Павел.
SPK_1: Люди на Земле разделены языками.
SPK_1: И носители одного языка не понимают носителей другого.
SPK_1: Но есть у человека, как вида, универсальный язык,
SPK_1: понятный абсолютно всем людям,
SPK_1: от офисного работника с Уолл-стрит
SPK_1: до члена дикого племени Амазонии,
SPK_1: незнакомого современной цивилизации,
SPK_1: это язык мимики.
SPK_1: Как так сталось,
SPK_1: что мимика отображает чувства людей
SPK_1: одинаково, независимо от рас и языков?
SPK_0: Вопрос прекрасный.
SPK_0: К сожалению, не знаю,
SPK_0: во-первых, истинно ли утверждение нашего дорогого участника
SPK_0: про то, что мимика у всех одинаковая.
SPK_0: Тут, вот, прямо антрополога надо спрашивать.
SPK_0: Правда, не знаю.
SPK_0: Если это правда, то я бы искал ответ в том,
SPK_0: что природа-то у нас общечеловеческая.
SPK_0: Ну, то есть, есть такая природа,
SPK_0: мы все часть одного, как бы,
SPK_0: мы действительно люди, то есть, да,
SPK_0: то есть, человек от одного праотца, да, мы происходим.
SPK_0: Поэтому вот это общее у нас есть.
SPK_0: Так что так бы ответил на ваш вопрос.
SPK_1: Значит,
SPK_1: крик души.
SPK_1: Херсон погибает в прямом смысле этого слова.
SPK_1: Нас расстреливают 24 на 7.
SPK_1: Почему никому до нас нет дела?
SPK_0: Ну, а кому вы ожидаете, до него будет дело?
SPK_0: То есть, на данный момент город Херсон
SPK_0: находится под администрацией украинской,
SPK_0: украинской власти.
SPK_0: Им, соответственно, до него дело исключительно,
SPK_0: как прифронтовой город, задачи которого,
SPK_0: ну, который он выполняет прифронтовые задачи.
SPK_0: Ни о каком развитии там речи не будет,
SPK_0: учитывая то, что потом этот город все равно
SPK_0: по итогам войны достанется, вернется,
SPK_0: ну, вернется в Российскую Федерацию.
SPK_0: Вот, а с точки зрения Российской Федерации
SPK_0: на данный момент это город, наполненный военными целями.
SPK_0: Ну, то есть, повторюсь, прифронтовой город,
SPK_0: центр группировки, который действует вдоль реки Днепр.
SPK_0: Поэтому, к сожалению,
SPK_0: мирному населению можно только призвать,
SPK_0: если есть возможность, уезжать.
SPK_0: Тут других вариантов совета нет.
SPK_0: То есть, это прифронтовой город.
SPK_0: Вообще, из любого такого прифронтового города,
SPK_0: конечно, можно только посоветовать людям уезжать.
SPK_0: То есть, тут других вариантов-то особо нет.
SPK_0: А, ну и важный комментарий.
SPK_0: На всем протяжении войны мирное население
SPK_0: для украинской власти всегда является живым щитом.
SPK_0: Поэтому это абсолютно естественное понимание.
SPK_1: Ольга, вопрос Павлу.
SPK_1: А не был ли первый в мире демократ
SPK_1: Светлый Ангел?
SPK_1: Люцифер.
SPK_1: Ведь в царстве Бога чёткая иерархия.
SPK_1: И самое удивительное, что он своей демократической идеей
SPK_1: целый сон ангелов за собой уволок.
SPK_0: Да.
SPK_0: Ну, так.
SPK_0: Ну, принцип демократии.
SPK_0: Да не буду служить.
SPK_0: Буду сам понувати.
SPK_0: Вот, собственно, господин, как это, Денница,
SPK_0: примерно так и поступил в начале истории.
SPK_0: Так что принцип демократической...
SPK_0: Он же и первый революционер.
SPK_0: Такой духовный.
SPK_0: Можно сказать, покровитель всех революционеров.
SPK_1: Павел...
SPK_0: И всех майданов.
SPK_1: Всех майданов, да.
SPK_1: Павел, ответьте честно.
SPK_1: Кто ближе вашему сердцу?
SPK_1: Сирийские христиане или русские атеисты?
SPK_0: Сирийские христиане.
SPK_0: Потому что вы христиане от нелины и неудеи.
SPK_0: Ну, то есть, если у одной чаши нет нелины и неудеи.
SPK_0: Это коврос про языков, да.
SPK_0: То есть, эта идентичность абсолютно идёт.
SPK_0: А русский человек, как ещё Достоевский писал,
SPK_0: если он отходит от чаши,
SPK_0: он очень быстро перестаёт быть самим собой.
SPK_0: То есть, вообще, ну, тут важный комментарий.
SPK_0: Могу отослать к эфиру с госпожой Латыниной,
SPK_0: где я подробно объясняю о том,
SPK_0: что вообще народ для меня категория тоже,
SPK_0: прежде всего, религиозная.
SPK_0: То есть, это очень важная...
SPK_0: А этническая как раз это племя.
SPK_0: То есть, племя это этнос,
SPK_0: а вот народ это категория уже религиозная.
SPK_0: И вот отсюда можете делать выводы.
SPK_0: Но, опять-таки, это...
SPK_0: Именно в контексте.
SPK_0: В контексте политтеологического языка.
SPK_0: Да.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Павел, как вы относитесь к космополитизму?
SPK_1: Есть ли шансы у человечества рано или поздно
SPK_1: прийти к устройству общества,
SPK_1: где главенствуют идеи космополитизма,
SPK_1: а национализм или даже просто патриотизм
SPK_1: полностью испарится?
SPK_1: Спасибо.
SPK_0: Да, на 42 месяца нам точно это обещано
SPK_0: перед Вторым пришествием Господа нашего Иисуса Христа.
SPK_0: То есть, это тот же самый вопрос, по сути.
SPK_0: Космополитизм, как светское понятие,
SPK_0: является современной версией строительства Вавилонской башни
SPK_0: на закваске атеистического, сатанинского, демократического фундамента.
SPK_0: Единственный настоящий космополитизм,
SPK_0: ну, то есть, космополитизм в кавычках,
SPK_0: это вот параобраз церкви.
SPK_0: То есть, это та самая церковь.
SPK_0: Это небесный Иерусалим,
SPK_0: когда во Христе нет ни Елена, ни Иудея,
SPK_0: а один и во всех Христос.
SPK_0: Вот такой космополитизм, в кавычках,
SPK_0: он действительно возможен.
SPK_0: А все остальное, попытка построить человечество единое без Христа,
SPK_0: это вот, опять-таки, Книга Откровения.
SPK_0: Точную главу не помню,
SPK_0: но вот там подробно описывается, как это происходит.
SPK_1: Здравствуйте, Александр. Здравствуйте, Павел.
SPK_1: Вопрос Павлу.
SPK_1: По каким маркерам в словах и речах известного человека
SPK_1: можно понять, что он может представлять интересы зарубежной,
SPK_1: не своей страны или иностранной разведки?
SPK_1: Из речения по делам их узнаете?
SPK_1: Не отвечает на этот вопрос,
SPK_1: поскольку ИПСО, когнитивные операции в медиа-пространстве,
SPK_1: в общем, не являются явственными поступками
SPK_1: с видимыми, осязаемыми результатами.
SPK_0: Ну, знаете, вот, если вам дела о человеке не свидетельствуют,
SPK_0: то словами-то управлять он научиться гораздо проще.
SPK_0: Тем более, короткий вопрос, я не до конца в вашем вопросе не присутствует.
SPK_0: Какой именно разведки?
SPK_0: То есть, если бы вы хотя бы дозвали чьей,
SPK_0: то можно было бы попытаться заметить эти проскальзывающие маркеры.
SPK_0: Ну, вот идея.
SPK_0: Ну, допустим, человечество.
SPK_0: Пресловуто очень хороший маркер вот этих, повторюсь, глобалистов.
SPK_0: Вот начали люди вещать о человечестве.
SPK_0: Прям хорошо.
SPK_0: Цивилизованный мир.
SPK_0: Очень хороший маркер, да, вот такого рода.
SPK_0: У кого-то цивилизация, у кого-то торговля,
SPK_0: у кого-то сделка, у кого-то процветание.
SPK_0: Ну, то есть, у каждого религиозного властного племени свои такие маркеры.
SPK_0: Это большой труд их разопознать и выучить.
SPK_1: Николай из Николаева спрашивает.
SPK_1: Такой вопрос.
SPK_1: Мы уже понимаем, что сам Зеленский на мир от России не пойдет.
SPK_1: Мир будет только таким, как его видят европейцы.
SPK_1: Есть ли предположение, что при смене в европейских странах правыми силами нарратив о мире изменится?
SPK_1: Или так останется фанатичная, по большей части, ложная идея о том,
SPK_1: что Украина защищает всю Европу,
SPK_1: потому что европейцы должны платить дань Украине в виде денег и оружия?
SPK_0: Ну, по деньгам, может быть.
SPK_0: Может быть разногласия.
SPK_0: То есть, это тактические разногласия может быть.
SPK_0: Кто кому как сколько должен что платить.
SPK_0: И кто кому сколько должен.
SPK_0: Вот здесь терки могут быть очень большие.
SPK_0: Но это тактические разногласия.
SPK_0: А стратегические нет, не изменятся.
SPK_0: Вот эта надежда на то, что якобы приход правых партий,
SPK_0: они там станут очень...
SPK_0: Это была такая большая надежда российской дипломатии.
SPK_0: Но если вы посмотрите на...
SPK_0: Внутри этих правых партий такая же поддержка...
SPK_0: Ну, она меньше.
SPK_0: Там есть разборки по деньгам.
SPK_0: Но структурно никто не готов говорить,
SPK_0: что главное принимать ответственность за поражение,
SPK_0: за принятие российских условий.
SPK_0: Поэтому проще продолжать перекладывать...
SPK_0: Ну, проще, чтобы оно шло таким...
SPK_0: В общем, проще, чтобы оно, скажем так, развивалось так, как развивалось.
SPK_1: Смена Аяталы в Иране сделала его сильнее.
SPK_1: Похожая ситуация в России.
SPK_1: Может ли это кардинально изменить метод ведения войны генштабом России?
SPK_0: Ну, в России...
SPK_0: Давайте так.
SPK_0: Не дай бог, чтобы в России произошло, что произошло в Иране.
SPK_0: Я напоминаю, что смена Аяталы в Иране произошла в результате того,
SPK_0: что всю столицу бомбили ракетами на протяжении месяца.
SPK_0: То есть, именно...
SPK_0: Именно, собственно, агрессии, соответственно.
SPK_0: Ну, актом военной операции.
SPK_0: Поэтому нет.
SPK_0: Поэтому ответить на ваши вопросы невозможно.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Сегодня, собственно, вот это основной же план западной разведки...
SPK_0: Ну, все надеется.
SPK_0: У них все висит на Путине.
SPK_0: И, соответственно, они вот все думают, что надо сделать все, чтобы вызвать этот период нестабильности.
SPK_0: Но это, конечно, здесь есть ирония.
SPK_0: В том то, что объективно господин Путин, по-моему, в текущем российском элитном положении выступает скорее умеренным политиком.
SPK_0: То есть, это именно он долгое время надеялся на результативность духанку Анкариджи.
SPK_0: Ну, вот.
SPK_0: Скажем так, люди вокруг него гораздо более настроены радикально.
SPK_0: Но господин Путин за последний год тоже.
SPK_0: Мы видим, скрепя сердцем, свою позицию постепенно меняет.
SPK_1: Ну, опять-таки...
SPK_0: Что?
SPK_0: Вы будете больше речь об уступках?
SPK_1: Нет.
SPK_1: Многие считают, что духанку Анкариджи еще жив.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Я не знаю.
SPK_0: Ну, это вот, знаете, свидетели духанку Анкариджи вызывают, которые его вызывают.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Обратите внимание на господин...
SPK_0: Почему господин Витков-то с Кушнером не едут?
SPK_0: Потому что единственный контекст, в котором духанку Анкариджи живет...
SPK_0: Сейчас это способ российской дипломатии тыкать в носом американцев в их, скажем так, субстанцию жиденькую.
SPK_0: По принципу, вы сами подписались, вы сами.
SPK_0: Это ваше предложение.
SPK_0: Что стоит за этим словами?
SPK_0: Это вот надо, наверное, прояснить.
SPK_0: Потому что часто это вызывает непонимание.
SPK_0: Что вот с точки зрения российской дипломатии какая история?
SPK_0: Американцы предложили некое действие.
SPK_0: Сами под него подписались.
SPK_0: И не смогли выполнить.
SPK_0: Это очень...
SPK_0: Это делает любое их другое предложение как бы несущественным.
SPK_0: То есть, пока...
SPK_0: То есть, если вы даже это не можете сделать...
SPK_0: Опять-таки, в русской этике, давши слово, держись.
SPK_0: То есть, вы не можете выдержать свое слово.
SPK_0: То есть, это принципиальный момент.
SPK_0: Это в американской этике.
SPK_0: Я хозяин своего слова сегодня дал, завтра взял.
SPK_0: А вот тут так не работает.
SPK_0: Ну, вот, соответственно, вот этот способ духанку Анкариджи...
SPK_0: Это идеально сейчас с точки зрения...
SPK_0: Опять-таки, можете не соглашаться.
SPK_0: У меня свое мнение.
SPK_0: Но вот с точки зрения российской дипломатии это идеальный способ блокировать любые другие вот эти криптопереговорные инициативы.
SPK_0: Типа, вот, пожалуйста, год назад было.
SPK_0: С тех пор сами не можете, не хотите.
SPK_0: Вы там как-то между собой разберитесь.
SPK_0: Но пока вот этого не произойдет.
SPK_0: Конкретные, осязаемые предложения, чтобы вы за них отвечали.
SPK_0: Тогда и приезжайте.
SPK_0: И вот здесь мы видим пробел.
SPK_0: Не едут.
SPK_0: Потому что все, что они могут предложить, это давайте перемирие и заморозку.
SPK_0: На что им прямым текстом сказано уже было за последнюю неделю только четыре раза, что нет.
SPK_1: Так, вопросы из чата полетели.
SPK_1: Добрый вечер.
SPK_1: Такой вопрос.
SPK_1: Россия начала уничтожать лидеров чеченских террористов уже после активной фазы войны.
SPK_1: Не боятся ли лидеры Украины и вооруженных структур для себя такой участи?
SPK_0: Я думаю, боятся.
SPK_0: Я думаю, это очень сильно.
SPK_0: Особенно в контексте того же Коновальца.
SPK_0: Их ночь будет помянута, консолидирует очень вот это определенное их единство.
SPK_0: Война до останнего украинца.
SPK_0: Потому что пока есть война, у них хоть какие-то шансы выжить есть.
SPK_0: С их точки зрения.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Почему новоукраинская идея и пантеон формируются вокруг униатской церкви и униатской идеи?
SPK_1: Какая роль Ватикана в формировании идеологии нового украинского государства?
SPK_1: Спасибо.
SPK_1: Сергей из Рима задает вопрос.
SPK_0: Ну.
SPK_0: Со времен 1596 года крайне существенная.
SPK_0: Ну, собственно, вот со времен вот этой унии.
SPK_0: И почему?
SPK_0: Да потому что по той же самой причине другой нет.
SPK_0: Потому что любая православная идентичность приведет в Москву.
SPK_0: То есть это все понятно.
SPK_0: Если у вас цель то, чтобы не Москва, то вот приходится квасить на том, что есть.
SPK_0: Других заквасок нет.
SPK_1: Вопрос, значит, вот такой.
SPK_1: М-м.
SPK_1: Почему?
SPK_1: Почему казаков вы считаете украинцами?
SPK_1: Они себя считали русскими.
SPK_1: Где можно почитать про украинцев 15-го, 16-го, 17-го, 18-го, 19-го веков?
SPK_1: Владимир спрашивает.
SPK_0: Смотрите.
SPK_0: Еще раз.
SPK_0: Прекрасный вопрос.
SPK_0: Я считаю, когда я говорю украинцы, я имею в виду это как религиозное самоопределение.
SPK_0: И, условно, господин Дорошенко, который с турецким султаном ходит под разные, скажем так, выполнять его, скажем так, задачи.
SPK_0: Или господин Сагайдачный, который вместе с польским войском под троицей Серговой Лаврой стоит и ее осаждает.
SPK_0: Являются членами вот этого религиозного украинского духа.
SPK_0: А этнически, конечно, они были малороссами.
SPK_0: И тут никакого сомнения у меня нет.
SPK_1: Павел, а США тоже искренне верят, как ЕС, что Украина им вернет все долги?
SPK_1: Или такие надежды на репарации?
SPK_0: Они думают, часть США хочет взять землей.
SPK_0: Нет.
SPK_0: Они же подписали все эти сделки.
SPK_0: То есть, я думаю, свое они уже взяли довольно много.
SPK_0: Ну, опять, все люди вдоль.
SPK_0: Я, честно говоря, не думаю, что США уже ждет, что им кто-то что-то вернет.
SPK_0: Там другой, честно говоря, посыл.
SPK_0: Вообще никто не думает, что им кто-то что-то вернет.
SPK_0: Конкретные люди, которые в этом были, участвовали, они все себе давно вернули.
SPK_0: По-моему, здесь все вполне очевидно.
SPK_1: Павел, вы говорили, что любая война, массовые убийства – это в конечном итоге жертвы некому демону.
SPK_0: Да.
SPK_1: Вопрос.
SPK_1: Какому демону принес в жертву тысячи убиенных египтян ангел по прямому приказу Яхве?
SPK_0: Читайте книгу «Исход».
SPK_0: Сами разберетесь, потому что вопрос выдает очень понятную, скажем так, посылочку.
SPK_0: Могу посоветовать потом литературу в комментах.
SPK_1: Так, вопрос.
SPK_1: Что с судом между Россией и Украиной?
SPK_1: По поводу геноцида.
SPK_1: Что за судьи?
SPK_1: Какие документы передала Россия?
SPK_1: Какой ответ готовит Украина?
SPK_0: Честно, не следил за этой историей, поэтому не знаю.
SPK_1: Так, значит, вопрос.
SPK_1: Дозволяется верующему небрежно осенять себя крестным знамением, как Павел сделал на стриме с Качевым?
SPK_1: Вот так.
SPK_0: У своего духовника спросите, и он вам все объяснит.
SPK_1: Так, ну тут, понятно, это издевка.
SPK_1: Жили ли в Австро-Венгрии украинцы? Понятно.
SPK_1: Так, если Бог есть, Он на чьей стороне? Запада или России? Спасибо.
SPK_0: Господи, помилуй.
SPK_0: Бог на стороне правды.
SPK_0: Так что ищите правду.
SPK_0: И Царство Небесное, и остальное приложится вам.
SPK_1: Кристина, добрый вечер, уважаемый Павел.
SPK_1: Мадяр украинский, который рассылает на e-mail семьям турецких погибших матросов мирское оскорбительное сообщение.
SPK_1: Как это объяснить с моральной точки зрения?
SPK_0: Такая вот мораль украинства.
SPK_0: Это мораль этой религии.
SPK_0: У нее вот такая мораль.
SPK_0: Можете вот, и именно эта мораль, вот в центре ее семя теперь вот сидит в этом пантеоне.
SPK_0: Так что ничего другого с таким пантеоном, никакой другой морали на той территории, которую этот пантеон контролирует, быть не может.
SPK_0: Вот так.
SPK_1: Да, друзья, всем большое спасибо за сегодняшний разговор, за прямой эфир.
SPK_1: Спасибо большое за то, что присоединяетесь.
SPK_1: Павел, благодарю вас за время и мысль.
SPK_0: Вам спасибо, Александр.
SPK_1: Друзья, берегите себя. Добра и света, несмотря ни на что.